---
title: 日记里的我-元旦（2017年1月）
icon: calendar-days
date: 2017-01-01
category:
  - Arthur
tag:
  - 日记里的我
---
# 元旦（2017年1月）😄

2017月的元旦是我过的最特别且最开心的一次元旦。

Obviously,因为是和妹纸过的嘛！元旦和飞飞去东城万达广场跨年啦！第一次在这么晚还看到有这么多人一起压马路！第一次压完马路后还可以再看一场夜场电影哦！话说我还摇一摇抽中了四等奖了呢!虽然只是一个钥匙扣……

哎呀？这是什么节奏？！悲情的冯四块同学竟然能这么快脱单了？

是的，遇见飞飞，我感觉十分幸运（老妹儿、小蠢飞，亲爱的啥神奇的称呼都有……）

在这里就得狠狠夸一下赖媛媛同志“卖队友”的行为啦，要不是她11月份突然媒婆瘾犯了约我俩出来吃饭吃饭，认识认识的话呢，也许以后的人生轨迹就大大不一样了吧？

第一眼喜欢她什么呢？喜欢她无比清纯的笑容，让我看到了都不知不觉地露出了微笑。

后来又是喜欢她什么呢？很喜欢和她聊天的轻松和愉快。不知为何，飞飞是我第一位感兴趣而不感到紧张的异性，和她在一起相处的时候，不需要较劲脑筋想聊天的内容，也不需要小心翼翼地打探，能顺理成章地调戏她……不对！是调情！是flirting！

后来才发现，和飞飞在一起相处短短的一个月（才一个月吗？但是感觉好充实哦！）的时间里，我和她做过了好多第一次做的事情：

::: tip 第一次做的事情

1. 第一次帮妹纸打扫宿舍（当时买了晚上回深圳的车票，等着无聊然后又手痒……）
2. 第一次和妹纸一起追悬疑美剧（和第一条是同一天……）
3. 第一次和妹纸一起跨年倒数（说过啦）
4. 第一次和妹纸看夜场电影（当时散场的人好多！想着晚点走）
5. 第一次在妹纸宿舍过夜（别想歪了……）
6. 第一次在微信上表白……而且还成功了！（飞飞说她好吃亏，话说只是演习而已嘛！肯定要来一个正式的告白！）
7. 第一次帮人抢车票，而且还成功了！（果然恋爱后运气都会好一点吗？）
:::

她有什么优点呢？嗯，在表白的那一天我总结如下（感觉好有写报告的感觉……）：
::: tip 优点

1. 外表：虽然不是超级大美女，但也是小家碧玉的可爱
2. 性格：不做作，一起玩的时候很滋润，让我很放松
3. 三观一致：对一些事情的看法基本相同，不会有很大的冲突
4. 为人单纯，但不幼稚
5. 热爱自己的长辈和朋友，经常与周边的人联系
6. 乐于倾听，不会因为和对方某些观点不一致而表现出很厌恶的情绪
7. 对待生活积极，虽然有时候还会有些小伤感和小失落，但是不会向周围的人发泄负能量
8. 工作认真，能按时积极完成工作上的安排
9. 为别人着想，即使只是普通关系的人
10. 有自己的小兴趣和小爱好（弹古筝和练字），充满生活情趣
:::

那我又有什么优点呢？突然发现上面的10大优点里有不少是相同的嘛！\~看来是因为有不少共同的相同点才会对她有浓浓的好奇和好感啦！

自从表白后我发现自己想了好多，以后如果真的感觉很合适，到了谈婚论嫁的阶段，那两地分居怎么办？要考虑在东莞买房子吗？需不需要一辆车子？后来突然感觉自己很有动力在工作上拼搏了！

我相信正如我和飞飞说的：工作要一步一步地做，正如饭要一口口的吃，恋爱要一点一点地谈，如果真的彼此喜爱，都会很珍惜之间来之不易的情缘的！

以上就是我2017年的完美开头。

对了，2016年下半年非常开心地取得了PMP的证书（虽然是3M1B低分飘过……但也是对我自学的肯定了！），还拿到了初级工程师职称，也算是2016年完美的收功了吧\~
