# 第六章
> 2013-07-11 13:17:32


视觉模式：观察者视角

普通观察员：9257

记录时间：18:00 07-10-2013AC

记录正文：

    今天是玩家冯四块第一次收到的该剧情场景的可流动资金——一张“\$547.97 paycheck”。当冯四块收到该支票的时候是当天16:：08——今天客流稀少，主管Amy就很“和蔼可亲”地让他提前下班。当他回到公寓时不出意外地发现装在信封里的这张东西。那时的玩家冯四块表情复杂，但明显可以看出不是感觉赚钱困难的心酸之感，应该是又爱又恨的神态？——“你妹啊！快一个月了才发前两周工资伤不起啊！等等？坑爹的税钱和工作服钱啊！呵呵净收到548，还得给房租……！@#￥%……&”

       姑且省略他边吐槽边收拾东西骑着自行车飞奔wells fargo 银行的这段赶路时间，到达银行后——16:15，嗯，很好银行还没关门。之后的过程就是办理银行卡和paycheck存入户的过程了。这个过程十分无聊，不就是银行工作人员收取证件“piapiapia”狂打键盘输入资料，然后时不时咨询一下冯四块本人问题的过程。冯四块秉着能听懂就听懂，听不懂就装懂的精神有惊无险地成功办理了一张wells fargo的debit card——此过程花费了32分钟。

       “呼……再不发工资就要罢工了！万恶的资本主义啊!严重不守时啊！”冯四块恶狠狠地说道，“不过幸好今天还是发了！”

       “这点钱连买手信的钱都不够啊！”

       “嗯，说到买手信，不知道老妈喜欢什么呢？首饰之类的？不过目测她听我现在才领这么点工资估计会反过来送我礼物吧……”

       “……说起来不是都说第一次拿到工资都是很激动的样子咩？为什么我现在很平静啊……”

       “呵呵……估计是包汉堡扫地倒垃圾做工做傻了吧……”

       “我擦，自行车的刹车又坏了！妹啊差点失控出车祸了汗……有这么多人这么想我么……”

        ……

        一路上玩家冯四块嘀嘀咕咕的说个不停，精神/语言紊乱程度预计46.22%

        傍晚冯四块吃过晚饭后，其对新办银行卡的好奇心达到了最高程度：

       “……咦？我擦，为什么同行汇款汇不成功啊？猥琐NICK的银行卡上的号码是对的呀？哎，本来想给他打0.01\$然后备注\*\*的……（@0x\_sfc玩家应该知道其典故）”

        “好吧，只能给客服打个电话了……”

         12分钟后，冯四块结束了其用故意装深沉和镇定的语气和工作人员之间的英语对话……

         “呵呵，考6级听力咩，语速这么犀利……”

         “不过大概知道什么回事了！原来我的名号下有3个account，一个checking，一个saving，还有一个貌似是卡号……”

         “看来给人汇钱还挺麻烦的，竟然不像是国内那样卡号就是汇款的账号……好神奇的样子……”

         “好了，这神奇的网银姑且不理它了……”

         “嗯，某人的9月初生日不能亲自参加，只能准备个礼物补送咯，要不多不够朋友是吧……”

         “呃，我觉得那个挺漂亮的耶，貌似挺适合当礼物的？……”

         “寝室的几个猥琐佬就送几包减肥茶么，哈哈哈……”

         “再玩几局你画我猜就睡觉去！”

          40分钟后……

         “神奇的画风……坑爹的恶心嘴臭刷分二人组……呵呵……”

         “今天上班上到手抽筋了都……好好洗个澡睡觉吧!”

          ……

          本次记录完毕。

          冯四块玩家已经成功完成该剧情进度29/90


> 评论(0)