# 第四章
> 2013-06-24 08:43:56


视觉模式：观察者视角

普通观察员：9257

记录时间：17：27   06-24-2013AC、

记录正文：

    提示：检测残旧的笔记本上检测到新的时间标记

    文字内容截取中……

    ORC文字转换中……

转换成功！

 评价：评价：其语言结构随意性和文章内容散乱性前后后很大的出入，无法判断是深思熟虑还是即兴写作，用中国特色语言可以表达为——有感而发/胡吹乱扯（？）（主题：生活；心智成熟度：？）

    文字内容：

“6月23日

        当他在温暖的被窝中还在熟睡的时候，此时熹微的阳光已经通过百合窗影射到他脸上。他那还未睁开的眼睑轻轻的皱缩了一下。但是他却没有像前几天那样埋怨嘟囔那样起身，他随眼望了望表：8点23分。昨天那个梦做得还挺沉的嘛，梦见在黑暗中追赶了好久好久，终于追到了光明。

        有工作干正好！他不禁这么想到。繁忙的工作可以使他忘记那种名为寂寞孤苦的情绪，其实他一直都很幸运嘛，能幸运的和同校的同学在同一个点工作，能同在一个屋檐下面吃着大伙自己烹饪的中国口味的伙食，能在一起发发牢骚，互相抱怨某个不良主管的刻薄……其实他这几天应该都很开心才对，生活哪来这么多不满？当他在抱怨公寓里的空调不够给力的时候，殊不知他那在重庆的同窗是以何种忍耐和魄力来忍受度过炎炎夏日，当他在抱怨工作使得自己双腿酸痛的时候，殊不知他那汗流浃背的同窗是以何种毅力和坚持来把自己的注意力转移与书本复习当中。

        洗漱完毕，出到客厅发现还未到工作的时间。他坐在窗口旁边，看着庭院外的艳阳早已顶天。不禁想起几天前的下午，自己也是坐在这个位置，看着庭院里的自动洒水机喷洒出的细微水珠中，小小的，但又无比绚丽的彩虹隐藏其中。那种窥见自然瑰丽的感觉让他兴奋不已，幸亏他那天没有躲在卧室里独自伤神，自然总是充满美丽的，生活也总是富有魅力的，看不看得见，全凭本心。

        他这几天因为工作的原因，并没怎么出去游走。但是很幸运的是他所居住之地的附近，有一座精致的教堂。听说每个周日上午当地人都要去各个教堂做礼拜。尽管他不信教，但是只要看到这个斜顶的教堂，心中总会油然而生一种寂静庄严之感。电影中的教堂总是充当着聆听忏悔罪恶寻求心理安慰的角色，尽管他没有罪恶需要述说，但是他也有种精神得到支撑之感。

        他一直觉得交谈是一种很有美感的人类行为，尤其是与生活环境和背景的外国人交谈。不对，来到异地，自己才算是“外国人”吧？记得昨天跟一个已经工作30年的退休教师交谈，他总是抱怨美国的父母总是很溺爱他们的孩子（spoil），还询问到现在中国还是强制兵役吗？——这是他10年前遇到的一个中国朋友跟他说的。他当时惊讶万分：这不是中国父母独有的吗？！强制兵役不是韩国特有的吗？！于是他们很愉快很热情的交流起来，发表自己的见解……这短短的10几分钟的交谈时间，是他工作休息时间（break）中最有趣的一次了吧？

        以下文字是他对自己工作的详细描述：

            总的来说呢，快餐店的工作还是相对比较轻松的。不过这样让我这个毫无兼职经验的我忙手忙就好久了。每周总有2天是早上10点上班，一般这两天一去到Burger King就处于早餐与午餐交替的时刻。我需要忙着准备做午餐的汉堡的各种材料，把那刚刚从冷冻室拿出来还是硬邦邦的肉放到那无比强大的烤炉架上，把肉推送进烤箱后按下对应的按钮，然后经过2-5分钟不等高的时间，坚硬如石的肉就热烘烘的熟透冒着热气出炉了！不知道为什么看着这个过程有点反胃，虽然工作全程都是十分干净整洁的，但是就是看着那些汉堡肉完全没食欲，也许是讲究精致饮食的中国传统影响对于这种快餐的饮食习惯有种出自内心深处的厌恶？

        且不说这技术含量低的烤肉工作，制作汉堡这样的工作在最开始的时候很是让我兴奋。材料盒在工作台上安装特定的顺序排好，一等有顾客来点单，就会显示在厨房里的液晶显示器上。犹如流水一般用各种类型的面包（whopper,burger/cheese burger,stacker,tendergrill/crips,rib/fish/chicken sandwish……）按顺序配上mayo（蛋黄酱）,lettuce,pickle（腌黄瓜）tomato,onion……当我还在为各种汉堡简称和组成材料而伤脑筋的时候，主管Louis已经像开挂一样左右手开工，秒杀满屏幕的order。

        如果Louis老是这么开挂秒杀让我工作量大减但依然得工资的话我会非常感激的，但是让我深恶痛绝的是她老是喜欢叫我去——洗完/切西红柿。呃，其实切西红柿的极其也挺好玩的，把西红柿放在专门的机器里面，用力一推，西红柿刷刷的就变成几片了，切水果有木有……。

        嗯，怎么形容我对洗碗且老是洗1小时甚至3小时碗的感受呢？我想了好久才想出一个：假设我是中世纪的欧洲，有人这样苛求的话我一定会把我洗碗洗了这么久沾满菜叶子的手套脱下来甩到他脸上以求决斗！呵呵，开玩笑而已，来回飞机钱都没赚回来，怎么敢得罪人家大头目大BOSS啊……

        不过Louis还说不上是人性泯灭，我一般洗完堆积如山的各种餐具的时候她都会叫我去进行为时30分钟的休息时间（break），其实说她想少支付我半小时的工钱的可能性会大一些……（休息时间没有工资，这个时候是下午2点半，几乎没有客人来吃饭）

        好吧，做够30分钟让我双腿缓和一下疲劳也是好的……顺便吃个比较晚的中午饭咯，值得一提的是这个时候吃饭都是50%off的，每顿饭打折下来\$3-4左右……打工仔我还算吃得起……

        嗯，洗完碗后她也不得不让我进行制作汉堡的工作了，4-5点的时间人还不算多，作为新手的我还能应付得过来，不过经常用错材料不得不扔掉重新再来，这时候我在想如果我是在中国的KFC或者是麦当劳的话，我这浪费材料的行为必须会给经历骂个狗血淋头+扣工资扣到负的……

        5点下班回公寓，一般这时候就开电脑玩玩游戏看看小说更新之类等着妹纸或者大厨做饭吃啦（如果有人做的话）。最近几天看了一个人空间写的小说特别狗屎，每天1更还没更才不到2000字，要是我写肯定秒杀那个人秒杀到渣的那种！好吧，没事干等着他出第四章也好，看那狗血写法+剧情能不能写到1W字……                   ”

文字内容显示结束!

     看来玩家冯四块对进行本场景人物还存在不少怨念嘛，没有难度的任务怎么称得上试炼呢！继续努力吧！

本次记录完毕


> 评论(0)