# 第一章
> 2013-06-21 12:01:18


观察者模式正在开启……

开启完毕！

普通观察员：9257

记录时间：19:27 06-20-2013AC

记录正文：

        今天是编号为DS2019-SWU-FSY的玩家（以后简称冯四块）工作的第四天，四块同学（这个称呼是某个玩家强烈要求的）眼前的水槽已经空了又满，满了有空了四回了。望着眼前的泡沫他显示出了3又3/4的冷笑。

        当他最后一个3/4个冷笑还没展现完后，他的面前又多了几个承装做汉堡的材料的盆（以下简称材料盆）。仪器检测到该玩家瞬间心跳速率提高了48.2%，但是由于其中国人的天赋加成：耐力+1，四块同学在经历52分38秒后终于完成了洗盘子的任务（18/18）

        如果他是一个中国特派到美利坚的卧底来收集美国各种非人权的证据，那么他已经成功了，因为从这几天的观察来看，该玩家对当地剧情人物的评价频率最多的是：“我擦！胖子怎么这么多！！猪肉不要钱么！运几吨回中国屯着当大三大四的口粮多好啊！害的我洗的这么费劲，装鸡柳的网格很难洗的喂！”

        冯四块同学今天已经吐槽今天的主管mama（音）已经7次了，原因是刻薄的主管今天老要求他进行相对疲劳的清洁劳动而不是工作量相对轻且相对有技术含量的制作汉堡活动，不过冯四块同学一直表现着具有中国人不辞辛苦，任劳任怨的特点，因此略微提升了主要剧情人物阶层：主管阶层（1/4）的好感。他洗完碗后趁着主管不注意以作弊的速度掏出手机，打开一个名为QQ的软件，翻看某些聊天记录后，突然沉寂了一会，然后大笑一声：哈哈哈!重庆终于降温到39°啦！真喜闻乐见啊！但总觉得他的脸上没有那么高兴的样子。

        “为什么我不会抽烟啊！”他狠狠的暗吼道。

        他此时很想抽烟。如果他抽烟的话，他一定会狠狠的吸一大口烟，然后缓缓吐出，享受一下吞云吐雾的感觉。根据对中国地区玩家的行为统计，抽烟一般只有两种情况：①爱好 ②装× 鉴于他那基本背景情报：恨不得把每个烟从抽烟的人的嘴里狠狠拔出来，再狠狠踩两脚的倾向，他想抽烟的目的应该属于后者。

    姑且不论他那些乱七八糟的想法，今天他的表现还是十分正常的：在7个小时工作后，他照常回到公寓，坐在电脑前无所事事，偶尔口中冒出出类似于：“我要看看信号与系统书了，要开始复习了……。”但是这些话还没重复几次，他就狠狠的跺了几下脚，跟他想狠狠跺掉的烟头一般。

他经常发呆，在玩游戏延迟很高不得不罢手之后。他的电脑屏幕又出现了一种叫做QQ的聊天窗口，最后他跟突然像手抽筋一样，打开一个聊天记录，翻看一小段信息，跟老年痴呆症般坐电脑前一动不动几分钟。嗯，值得一提的是今天他的心情似乎有点不爽，嘴里念念叨叨：“不是已经看开了嘛，怎么又想起这事情了呢！”连他已经坚持了397的扇贝网背单词都背的心不在焉，在这个时候他的反应能力完全违背了中国人的“我爱学习”天赋一样，难道系统数据有错？看上去的确有该天赋没错呀!看来得跟主管汇报一下了。

        冯四块玩家已经成功完成该剧情进度10/90

        本次记录完毕

      视觉模式：上帝视角

      主管员：0507

      受理时间：19:21 06-20-2013AC

      行为描述：

                 根据观察员9257报告的异常：该玩家在完成该任务后表现了一种莫名的没落情绪，已经过初步的仪器分析，以下为简略报告：

                           对于DS2019-SWU-FSY的情绪分析

                                  日期：06-20-2013AC

            生理状况：体表器官正常，但体内茶酚胺类物质释放较多，肾上腺素分

泌增加，动脉小血管收缩，供应皮肤的血液减少

            心理状况：脑电波显示该机体多次回忆同样的经历片段，同时伴随回忆

                  而产生无奈，孤单，悲凉情绪，但根据深层行为分析，基本排除是

                  对工作不满发牢骚的原因。

            建议治疗手段：向该机体注入少量多巴胺保持其积极乐观态度

     记录结果：对于该异常状态已向总部提交数据记录与高级分析

     本次记录完毕

  注：上帝模式只在特定情况下公开情报，正常状态下以普通观察者模式记录(第三人称模式)


> 评论(0)