---
#title: 冯四块的一次艰难的世界冒险
icon: book
date: 2013-06-11
category:
  - Arthur
tag:
  - 小说
star: true
---
# 冯四块的一次艰难的世界冒险

:::note 备注

1. 以2013年赴美实习为经历，仿照无限流风格写的无厘头“短篇小说”
2. 其中的“剧情进度”是指实习的天数
3. 其中有一个角色是”观察员“，他代表第三方角度看待主角的经历

   [正经的赴美实习总结是这里](/Arthur/随笔/2013暑期赴美——初进美国10天概况)

:::

## 序言

剧情正在生成中……

**三维世界建立完毕……**

创建时间：06-11-2013AC

创建地点：2928 W Louisana Ave #112,Midland,TX,US

编号为**DS2019-SWU-FSY**成功进入该世界……

正在生成该场景信息……

信息生成完毕：

正在进行剧情：Summer work&travel

剧情难度：困难

剧情模式：生存

剧情简介：在这充满荒凉的大地上，最终的目标也是唯一的目标是生存，并尽你一切努力活过90天，并在该场景中获得该世界的一定可流通的货币，并成功返回中国！

:::info 个人信息

玩家编号：DS2019-SWU-FSY

玩家称谓：Burger King 员工（菜鸟）

临时姓名：Arthur Feng

:::

:::info 玩家装备：

①Hat：属性:印有Burger King的标志的帽子

功能：除了能避免头发掉落无其他特点

②T-shirt：属性:印有Burger King的标志的T恤

功能：除了能够遮体无其他特点

③Apron：属性:印有Burger King的标志的围裙

功能：除了能够略微阻挡油污之外没其他特点

:::

:::tip 提示：该3件装备满足套装效果：获得进入710 Andrews Hwy的Burger King 的权利，并获得该地点工作人员的初步认可。好感度由平淡变为好奇

:::

:::info 玩家技能：

①中文等级A（封印）：该地区主流语言无此语系

英文等级B (可用)：可与该地区剧情任务进行基本交流与对话，从而获得该场景的基本信息。（注：等级划分为S(±),A(±),B(±),C(±),D(±),E(±)）

②做汉堡：等级C（可升级）

评价：经过4天的训练，掌握了whoper,whoper-junior,TX DLB whoper三种汉堡的做法，但如果想更好的生存下去，你还需掌握更多的配方！

注：提升该等级有可能提升属于Burger King 势力的所有剧情人物的好感度

③洗碗：等级C+（可升级）

评价：经过4天的训练,较为熟练掌握各种餐盘的洗涤方法，做的不错，再接再厉！

④煎汉堡肉：等级B—（满级B）

评价：玩家Arthur（化名）很快上手了该简单的技能，虽然速度不是很快还偶尔出错

:::

::: tip 玩家天赋

①中国人：①磨练体质：由于多年生存国度为中国该特殊区域，该玩家毒抗+1

②吃苦耐劳：由于多年生存国度为中国该特殊区域，该玩家耐力+1

③我爱学习：由于于多年生存国度为中国该特殊区域并且经历过该地区的特殊试炼——

高考，该玩家掌握新知识/技能速度增加12.21%

:::

## 第一章

:::info 观察者模式正在开启……

开启完毕！

普通观察员：9257

记录时间：19:27 06-20-2013AC

:::

**记录正文：**

今天是编号为DS2019-SWU-FSY的玩家（以后简称冯四块）工作的第四天，四块同学（这个称呼是某个玩家强烈要求的）眼前的水槽已经空了又满，满了有空了四回了。望着眼前的泡沫他显示出了3又3/4的冷笑。

当他最后一个3/4个冷笑还没展现完后，他的面前又多了几个承装做汉堡的材料的盆（以下简称材料盆）。仪器检测到该玩家瞬间心跳速率提高了48.2%，但是由于其中国人的天赋加成：耐力+1，四块同学在经历52分38秒后终于完成了洗盘子的任务（18/18）

如果他是一个中国特派到美利坚的卧底来收集美国各种非人权的证据，那么他已经成功了，因为从这几天的观察来看，该玩家对当地剧情人物的评价频率最多的是：“我擦！胖子怎么这么多！！猪肉不要钱么！运几吨回中国屯着当大三大四的口粮多好啊！害的我洗的这么费劲，装鸡柳的网格很难洗的喂！”

冯四块同学今天已经吐槽今天的主管mama（音）已经7次了，原因是刻薄的主管今天老要求他进行相对疲劳的清洁劳动而不是工作量相对轻且相对有技术含量的制作汉堡活动，不过冯四块同学一直表现着具有中国人不辞辛苦，任劳任怨的特点，因此略微提升了主要剧情人物阶层：主管阶层（1/4）的好感。他洗完碗后趁着主管不注意以作弊的速度掏出手机，打开一个名为QQ的软件，翻看某些聊天记录后，突然沉寂了一会，然后大笑一声：哈哈哈!重庆终于降温到39°啦！真喜闻乐见啊！但总觉得他的脸上没有那么高兴的样子。

“为什么我不会抽烟啊！”他狠狠的暗吼道。

他此时很想抽烟。如果他抽烟的话，他一定会狠狠的吸一大口烟，然后缓缓吐出，享受一下吞云吐雾的感觉。根据对中国地区玩家的行为统计，抽烟一般只有两种情况：①爱好 ②装× 鉴于他那基本背景情报：恨不得把每个烟从抽烟的人的嘴里狠狠拔出来，再狠狠踩两脚的倾向，他想抽烟的目的应该属于后者。

姑且不论他那些乱七八糟的想法，今天他的表现还是十分正常的：在7个小时工作后，他照常回到公寓，坐在电脑前无所事事，偶尔口中冒出出类似于：“我要看看信号与系统书了，要开始复习了……。”但是这些话还没重复几次，他就狠狠的跺了几下脚，跟他想狠狠跺掉的烟头一般。

他经常发呆，在玩游戏延迟很高不得不罢手之后。他的电脑屏幕又出现了一种叫做QQ的聊天窗口，最后他跟突然像手抽筋一样，打开一个聊天记录，翻看一小段信息，跟老年痴呆症般坐电脑前一动不动几分钟。嗯，值得一提的是今天他的心情似乎有点不爽，嘴里念念叨叨：“不是已经看开了嘛，怎么又想起这事情了呢！”连他已经坚持了397的扇贝网背单词都背的心不在焉，在这个时候他的反应能力完全违背了中国人的“我爱学习”天赋一样，难道系统数据有错？看上去的确有该天赋没错呀!看来得跟主管汇报一下了。

冯四块玩家已经成功完成该剧情进度10/90

本次记录完毕

:::info 视觉模式：上帝视角

主管员：0507

受理时间：19:21 06-20-2013AC
:::
行为描述：

根据观察员9257报告的异常：该玩家在完成该任务后表现了一种莫名的没落情绪，已经过初步的仪器分析，以下为简略报告：

对于DS2019-SWU-FSY的情绪分析

日期：06-20-2013AC

生理状况：体表器官正常，但体内茶酚胺类物质释放较多，肾上腺素分

泌增加，动脉小血管收缩，供应皮肤的血液减少

心理状况：脑电波显示该机体多次回忆同样的经历片段，同时伴随回忆

而产生无奈，孤单，悲凉情绪，但根据深层行为分析，基本排除是

对工作不满发牢骚的原因。

建议治疗手段：向该机体注入少量多巴胺保持其积极乐观态度

记录结果：对于该异常状态已向总部提交数据记录与高级分析

本次记录完毕

注：上帝模式只在特定情况下公开情报，正常状态下以普通观察者模式记录(第三人称模式)

## 第二章

:::info 视觉模式：观察者视角

普通观察员：9257

记录时间：09:57 06-21-2013AC

:::

**记录正文：**

昨日向上级汇报情况未果。在今天的观察中，玩家冯四块跟前几天起床时间段基本吻合：8:37分，比昨天晚了13分28秒。在目前颇为无趣的观察中，我开始抱怨进行对冯四块玩家的人物观察了。在百无聊赖之际，请允许我玩一个小小的推理游戏：

所谓事有反常必为妖。根据检测显示，玩家冯四块自从进入此剧情场景后一直保持着亢奋的状态——这对于他完成90天的生存任务很有帮助。依据常识判断，情绪高昂突变成情绪低落，一般是在此期间的遭遇有关。那么让我调取这几天的情绪起伏值变化较大的记录，看看能否调查出其原因。

“记录0001：在乘坐飞行器进入本剧情场景的途中，目标DS2019-SWU-FSY的亢奋值从飞行器启动后的15分 钟达到最大值，然后在接着的11h47min后逐渐缓慢降落到低谷。目标DS2019-SWU-FSY多次把视线瞄向于周围的几个同国籍异性玩家身上，他的嘴唇有多次想张开的意向……06-11-2013”

结论：他想找人说话，但犹豫不决。根据中国人的行为分析，有68.2%的可能是想——搭讪。但是脑电波频谱分析此段时间内的亢奋值在低谷波动，跟行为分析中进行搭讪行为会伴随大量肾上腺激素分泌的现象有较大出入。因此此刻为疑点之一，难道玩家冯四块对自己没有把握机会要到那个叫做QQ的聊天工具的号码而如今后悔莫及了？

评价：可能性：12.81%

“记录0018：在到达本场景的第二天，当目标DS2019-SWU-FSY通过一款叫做skype的聊天工具给了其为关系为父母的玩家进行了一次持续18min21sec的远程通话。仪器分析出其体内的[多巴胺](http://wenwen.soso.com/z/Search.e?sp=S多巴胺&ch=w.search.yjjlink&cid=w.search.yjjlink)、[去甲肾上腺素](http://wenwen.soso.com/z/Search.e?sp=S去甲肾上腺素&ch=w.search.yjjlink&cid=w.search.yjjlink)、[皮质醇](http://wenwen.soso.com/z/Search.e?sp=S皮质醇&ch=w.search.yjjlink&cid=w.search.yjjlink)分泌上升，但在通话结束的36min39sec时间段内亢奋值到达低谷……06-13-2013”

结论：从其与其父母谈论的语音内容分析可知目标DS2019-SWU-FSY对于剧情场景的一切表现出强烈的好奇情绪，并且确实急于对其父母表达该情感。通话后亢奋值达低谷这种情况用中国特有环境体系可分析出其原因，并且用中国特色语言表达可为：“独在异乡为异客”or“乡愁”因素。但鉴于目标DS2019-SWU-FSY的生理年龄和心理年龄分析报告可得出该目标有较强的控制情绪能力，因此该2种因素引起的可能性一定程度上的减免。

另：本人（观察员：9257）对于自己能如此娴熟掌握中国的特色语系的特色表达很是自豪，发现学习中国特有方形文字对我的学习天赋有隐隐的提升（？）

评价：可能性：62.13%

“记录0034：今天是目标DS2019-SWU-FSY第一次在Burger King执行任务。他首先接受了新手试炼首任务：最简单的汉堡：whopper-junior（1/1）。仪器分析出在其完成最后的包装工作那一瞬间，其其体内的[多巴胺](http://wenwen.soso.com/z/Search.e?sp=S多巴胺&ch=w.search.yjjlink&cid=w.search.yjjlink)、[去甲肾上腺素](http://wenwen.soso.com/z/Search.e?sp=S去甲肾上腺素&ch=w.search.yjjlink&cid=w.search.yjjlink)、[皮质醇](http://wenwen.soso.com/z/Search.e?sp=S皮质醇&ch=w.search.yjjlink&cid=w.search.yjjlink)分泌上升，亢奋值达到最大值。在其2h49min后收到后续刷新任务：去厨房进行清洁工作时，其亢奋值逐渐下降，在17:02分达到低估值。此时新手任务刚刚完成……”

结论：同样用中国特有环境体系初步分析其原因，并且用中国特色语言表达可为：“乐学善思”and“怀才不遇”。但鉴于目标的中国人天赋：耐力+1,和对DS2019-SWU-FSY承受上限值分析，其对此类工作的忍耐力有较强忍受能力，因此该因素引起的可能性一定程度上的减免。

评价：可能性：38.92%

“记录0057……”

通知：“19:21 06-20-2013AC提交于主管0507的异常行为已经处理完毕，结果如下：

该情绪异常原因已查明，但其对目标DS2019-SWU-FSY完成场景任务无明显影响，且属于目标DS2019-SWU-FSY的私人行为，因此要求观察员9257终止对其异常的调查。继续进行日常 观察任务。”

好吧，推理小游戏只能很遗憾的停止了，看来一段时间内只能进行颇为无聊的日常观察工作了。

本次记录完毕

## 第三章

:::info 视觉模式：观察者视角

普通观察员：9257

记录时间：11：06 06-22-2013AC

:::

**记录正文：**

玩家冯四块已经十分准时地在11:00分在Burger King中Clock in后进行新的一天工作了。

记录显示他在临走之前忘记关闭他的个人物品：一本残旧的笔记本。上面是各种肤浅的公式和各种乱笔涂鸦。等等，仪器在扫描0.021s后陆续发现了陆续的几段文字。

文字内容截取中……

ORC文字转换中……

转换失败！

原因：字体过于潦草

评价：极其恶劣，毫无美感

正在进行字迹对比识别……

转换成功！

评价：其语言结构随意性和文章内容散乱性较大，基本可以认定该段文字是该玩家这12天以来的随性记录，用中国特色语言可以表达为——随笔（主题：杂；心智成熟度：低）

文字内容：

“6月11日

你知道在要坐12个小时的长途航班的途中最难受的是什么吗？！不是坐你旁边的是中年抠脚大叔或者是喋喋不休的大妈，而是妹纸！呃，说明一下，本人男，性取向完全正常。呵呵你不要关心我小时候有没有摔倒过后脑勺，也不要问我刚刚喝没喝酒，更不要凑过来闻我身上有没有酒味，虽然我的确喝了一口飞机上的酒，不得不说这免费的东西难喝的跟加了味精的可乐一样……呵呵，不要问我……我的意思是！这虽然坐你旁边的2只妹纸不是200斤的身形且都很匀称，但是我感觉有点怪……怪！右边那个呢，嗯……很学术的样子，她的IPAD平板上面的确是显示汉字，但是……呵呵，虽不明但觉厉的样子。我憋了很久想找点话题，但是看到人家板子上关于神马“高阻态”论文之流后就硬生生把话吞回去了，以我60分的大物，我怕一交流的时候就给人秒杀成渣了。事实上也的确如此，临下飞机的时候我实在忍不住问了她是不是大学生，人家很腼腆的跟我说人家是去美国读博的，顿时就感觉我比她高30cm的身高优势变成了-30cm了。自卑？我怎么可能！只是有种自惭形愧罢啦！

于是我把目光投向了左边的妹纸。嗯，大黑框眼镜的样子，有点小萌哈。她的IPAD的上面的内容我看得懂耶！（终于看得懂了！）。嗯，貌似是一款游戏，当人玩游戏的时候最讨厌别人打扰了对不对！\~于是我边组织谈论的主题变等她耍玩游戏……嗯，等啊等，她终于停下来啦！但是没等我来得及说出：“今天天气好好哦！”之类没营养的开头语的时候，她就转身过去跟她旁边的朋友叽喳去咯……真衰啊！同样是一起买票怎么就不跟熟悉的人坐在一起呢！我就这样孤独一生的命吗！！好吧，闭目养神去了。不知道为什么心里突然回忆起一句话：独处是一种能力，孤独可以磨炼意志。好吧，权当磨炼自身吧……”

“6月12日

晚上一住上汽车旅馆就给爸妈打电话报平安。

呵呵老爸（老妈）我现在挺好的!(快累死了)

呵呵 呵呵老爸（老妈）我带的榨菜/鱿鱼丝/金针榨菜神马的还有很多（当时带多点来就好了）

呵呵老爸（老妈）这里的饮料/汉堡超便宜的！

呵呵老爸（老妈）这里的斑马线好少啊！！

……

呵呵老妈……

什么？我没有被绑架也没有给人偷钱包，没有给人骗也没有骗人……

什么？老爸在家唉声叹气来回踱步很多次了？告诉他我现在很安全……

什么？大麻？什么东西？煮汤的么？吸？那玩意不是煮汤的吗怎么拿来吸了？

嗯嗯……我会注意的……

枪？我很久没买气枪玩了呀也没带过来呀？哦……好吧，我现在在酒店呆着呢，外面乌漆墨黑的我才不出去呢……

……

像这样的对话进行了20分钟后，老爸老妈终于依依不舍的跟我告别了，还千分叮嘱万分嘱咐的叫我明天有空立马去办张电话卡。这就是儿行千里母担忧么？老妈对我还是很有信心的，老爸不是什么风浪不见过么，怎么这么不稳重了？

哎……

看来我得在这里混的好点，要不他俩很有可能过几天杀到美国来……

从今天开始就是完全陌生的环境了呢

独处是一种能力，孤独可以磨炼意志。怎么又想起这句装×的话呢……”

“6月15日

今天好开心耶！去捡了头发了哦！很有《功夫》里面咔嚓几下就捡完的感觉哦！真有童年在大街给老大爷剃头的感觉……”

“6月16日

去沃尔玛买东西，擦!看到好多小萌萝莉啊！擦！她是她爸妈亲身的吗？！擦20个她加起来才相当于她身旁父母的体重好吧！

……

呵呵，今天骑车骑了1个小时20分钟。呵呵，摸摸屁股，发现屁股还在……”

“6月17日

你妹啊！这里的生态环境不要这么好可以吗！草地上尽都是长刺的玩意儿（小时候老是给这东西勾到衣服）

爆胎了很怎么修啊喂……”

“6月19日

昨天拿车去修，竟然修都没修直接退钱了！那就直接新买一辆了！\~

今天周三啊好幸福啊！休息日可以不上班太高兴太兴奋了啊！

你妹啊！厨房怎么这么没收拾？！好吧，反正今天有空就收拾一下吧。老妈打死不会相信她那懒儿子竟然会有主动打扫卫生的一天!

嗯，好久没开QQ了，寝室那几个死人说不定会找我，嗯说不定蝈蝈会发一些猥琐图的.，嗯琛哥也有可能找我！

……

独处是一种能力，孤独可以磨炼意志，痛苦可以奋发力量……”

文字内容显示结束，无法搜索到06/19/2013AC至06/22/2013AC期间的文字内容

本次记录完毕

## 第四章

:::info 视觉模式：观察者视角

普通观察员：9257

记录时间：17：27 06-24-2013AC

:::

**记录正文：**

提示：检测残旧的笔记本上检测到新的时间标记

文字内容截取中……

ORC文字转换中……

转换成功！

评价：评价：其语言结构随意性和文章内容散乱性前后后很大的出入，无法判断是深思熟虑还是即兴写作，用中国特色语言可以表达为——有感而发/胡吹乱扯（？）（主题：生活；心智成熟度：？）

文字内容：

“6月23日

当他在温暖的被窝中还在熟睡的时候，此时熹微的阳光已经通过百合窗影射到他脸上。他那还未睁开的眼睑轻轻的皱缩了一下。但是他却没有像前几天那样埋怨嘟囔那样起身，他随眼望了望表：8点23分。昨天那个梦做得还挺沉的嘛，梦见在黑暗中追赶了好久好久，终于追到了光明。

有工作干正好！他不禁这么想到。繁忙的工作可以使他忘记那种名为寂寞孤苦的情绪，其实他一直都很幸运嘛，能幸运的和同校的同学在同一个点工作，能同在一个屋檐下面吃着大伙自己烹饪的中国口味的伙食，能在一起发发牢骚，互相抱怨某个不良主管的刻薄……其实他这几天应该都很开心才对，生活哪来这么多不满？当他在抱怨公寓里的空调不够给力的时候，殊不知他那在重庆的同窗是以何种忍耐和魄力来忍受度过炎炎夏日，当他在抱怨工作使得自己双腿酸痛的时候，殊不知他那汗流浃背的同窗是以何种毅力和坚持来把自己的注意力转移与书本复习当中。

洗漱完毕，出到客厅发现还未到工作的时间。他坐在窗口旁边，看着庭院外的艳阳早已顶天。不禁想起几天前的下午，自己也是坐在这个位置，看着庭院里的自动洒水机喷洒出的细微水珠中，小小的，但又无比绚丽的彩虹隐藏其中。那种窥见自然瑰丽的感觉让他兴奋不已，幸亏他那天没有躲在卧室里独自伤神，自然总是充满美丽的，生活也总是富有魅力的，看不看得见，全凭本心。

他这几天因为工作的原因，并没怎么出去游走。但是很幸运的是他所居住之地的附近，有一座精致的教堂。听说每个周日上午当地人都要去各个教堂做礼拜。尽管他不信教，但是只要看到这个斜顶的教堂，心中总会油然而生一种寂静庄严之感。电影中的教堂总是充当着聆听忏悔罪恶寻求心理安慰的角色，尽管他没有罪恶需要述说，但是他也有种精神得到支撑之感。

他一直觉得交谈是一种很有美感的人类行为，尤其是与生活环境和背景的外国人交谈。不对，来到异地，自己才算是“外国人”吧？记得昨天跟一个已经工作30年的退休教师交谈，他总是抱怨美国的父母总是很溺爱他们的孩子（spoil），还询问到现在中国还是强制兵役吗？——这是他10年前遇到的一个中国朋友跟他说的。他当时惊讶万分：这不是中国父母独有的吗？！强制兵役不是韩国特有的吗？！于是他们很愉快很热情的交流起来，发表自己的见解……这短短的10几分钟的交谈时间，是他工作休息时间（break）中最有趣的一次了吧？

以下文字是他对自己工作的详细描述：

总的来说呢，快餐店的工作还是相对比较轻松的。不过这样让我这个毫无兼职经验的我忙手忙就好久了。每周总有2天是早上10点上班，一般这两天一去到Burger King就处于早餐与午餐交替的时刻。我需要忙着准备做午餐的汉堡的各种材料，把那刚刚从冷冻室拿出来还是硬邦邦的肉放到那无比强大的烤炉架上，把肉推送进烤箱后按下对应的按钮，然后经过2-5分钟不等高的时间，坚硬如石的肉就热烘烘的熟透冒着热气出炉了！不知道为什么看着这个过程有点反胃，虽然工作全程都是十分干净整洁的，但是就是看着那些汉堡肉完全没食欲，也许是讲究精致饮食的中国传统影响对于这种快餐的饮食习惯有种出自内心深处的厌恶？

且不说这技术含量低的烤肉工作，制作汉堡这样的工作在最开始的时候很是让我兴奋。材料盒在工作台上安装特定的顺序排好，一等有顾客来点单，就会显示在厨房里的液晶显示器上。犹如流水一般用各种类型的面包（whopper,burger/cheese burger,stacker,tendergrill/crips,rib/fish/chicken sandwish……）按顺序配上mayo（蛋黄酱）,lettuce,pickle（腌黄瓜）tomato,onion……当我还在为各种汉堡简称和组成材料而伤脑筋的时候，主管Louis已经像开挂一样左右手开工，秒杀满屏幕的order。

如果Louis老是这么开挂秒杀让我工作量大减但依然得工资的话我会非常感激的，但是让我深恶痛绝的是她老是喜欢叫我去——洗完/切西红柿。呃，其实切西红柿的极其也挺好玩的，把西红柿放在专门的机器里面，用力一推，西红柿刷刷的就变成几片了，切水果有木有……。

嗯，怎么形容我对洗碗且老是洗1小时甚至3小时碗的感受呢？我想了好久才想出一个：假设我是中世纪的欧洲，有人这样苛求的话我一定会把我洗碗洗了这么久沾满菜叶子的手套脱下来甩到他脸上以求决斗！呵呵，开玩笑而已，来回飞机钱都没赚回来，怎么敢得罪人家大头目大BOSS啊……

不过Louis还说不上是人性泯灭，我一般洗完堆积如山的各种餐具的时候她都会叫我去进行为时30分钟的休息时间（break），其实说她想少支付我半小时的工钱的可能性会大一些……（休息时间没有工资，这个时候是下午2点半，几乎没有客人来吃饭）

好吧，做够30分钟让我双腿缓和一下疲劳也是好的……顺便吃个比较晚的中午饭咯，值得一提的是这个时候吃饭都是50%off的，每顿饭打折下来\$3-4左右……打工仔我还算吃得起……

嗯，洗完碗后她也不得不让我进行制作汉堡的工作了，4-5点的时间人还不算多，作为新手的我还能应付得过来，不过经常用错材料不得不扔掉重新再来，这时候我在想如果我是在中国的KFC或者是麦当劳的话，我这浪费材料的行为必须会给经历骂个狗血淋头+扣工资扣到负的……

5点下班回公寓，一般这时候就开电脑玩玩游戏看看小说更新之类等着妹纸或者大厨做饭吃啦（如果有人做的话）。最近几天看了一个人空间写的小说特别狗屎，每天1更还没更才不到2000字，要是我写肯定秒杀那个人秒杀到渣的那种！好吧，没事干等着他出第四章也好，看那狗血写法+剧情能不能写到1W字…… ”

文字内容显示结束!

看来玩家冯四块对进行本场景人物还存在不少怨念嘛，没有难度的任务怎么称得上试炼呢！继续努力吧！

本次记录完毕

## 第五章

:::info 视觉模式：观察者视角

普通观察员：9257

记录时间：08：39 06-26-2013AC

:::

**记录正文：**

今天是玩家冯四块工作的第二周的休息日了。他昨天绞尽脑汁构思了4个多小时的狗血文章后于1:27分终于完笔倒头便睡。但是早上8:39分时，他不得不依靠着他仅剩不多的意志力起床。

因为他今天要趁着难得的休息日去该死的资本主义的社保局（Social security administration）申请该场景的特有身份保证：社保卡（SSN）

“我了个去，就算今天去申请，听说2周内才邮寄到住址。本来是2周发一次工资的，但是要得到社保号之后才能拿到钱！坑爹啊！那不是还要眼巴巴等半个月才有收入么！”

他无比怨念地洗漱完毕，早餐都没得吃就去等车了。因为据资料显示，这里的BUS是每小时一班，而他乘坐的NO.2 BUS是理应：05分到达的。此时已经8:57分了，他还在忙着系他那久违不穿的黑色平底鞋的鞋带。距离公寓到车站还需走2分钟。嗯，另外需要注意的是，这里的BUS十分的守时。

不得不说他很幸运，在车站等了2分钟后他等到了BUS，这次BUS提前了47秒到达。他像往常一样买了\$3的天票，嗯，貌似每次开这班车的都是同一个人很好的和蔼老人。BUS停了大概1分钟后终于缓缓启动向前驶去。10分钟后到达了downtown的巴士交汇站，换乘NO.1 BUS过了20分钟后终于到传说中的社保局。

玩家冯四块显得有点忐忑不安，因为他听他的同公寓的室友说：“我了个去，我昨天去社保局，看到了一大堆中国的学生，然后社保局是属于国家部门禁止拍照的嘛，竟然有人堂而皇之的用手机拍照，然后还给那里的保安给警告了……”

当玩家冯四块小心翼翼推开门往里进的时候，果然看到一脸横肉的壮士保安坐在角落，他们之间有0.5s时间的目光对视，然后不出意外，我们的玩家冯四块立马败下阵来，更加忐忑不安地填写申请后，乖乖地于座位上静静等待。幸好早上去申请社保号的人不是很多，大概12分钟的样子就轮到他了。冯四块看着面前的工作人员，不禁低声嘟囔：怎么这么像签证时候遇到的那个冷面拒签杀手……

正在他想着如何应对的时候，凶神恶煞的签证官竟然十分礼貌温和地请他拿出申请材料：护照，I94,DS2019表格。令冯四块十分紧张的是工作的金发工作人员问了冯四块一句话，也许是冯四块的英语听力水平还没达到当地人熟练交流的标准，因此犹豫地回答了个NO?工作人员疑惑地看了冯四块一样，再次耐心地重复了问题。哦！冯四块这次终于艰难得听懂了：原来是由于冯四块的地址没有填写完整，她看到地址没有房间号码的时候便问了当事人这个问题。

之后的进程就比较顺利了，当玩家冯四块说出刚刚熟悉的问候用语：Have a nice day!的时候，就标志着申请已经结束了。他看了看时间：申请前后花了30分钟，还算挺顺利的。剩下的事情就只有等待了。

回到公寓，玩家冯四块倒头再次睡觉，不知道他是因为昨天没睡好还是一周只有今天可以睡午觉，因此还睡得挺沉的，直到阵阵菜香钻进他的鼻子里面他才依依不舍地起身。嗯，起床的时候伴随着阵阵咕噜咕噜的声音。

本次记录完毕。

冯四块玩家已经成功完成该剧情进度15/90

## 第六章

:::info 视觉模式：观察者视角

普通观察员：9257

记录时间：18:00 07-10-2013AC

**记录正文：**

---

:::

今天是玩家冯四块第一次收到的该剧情场景的可流动资金——一张“\$547.97 paycheck”。当冯四块收到该支票的时候是当天16:：08——今天客流稀少，主管Amy就很“和蔼可亲”地让他提起下班。当他回到公寓时不出意外地发现装在信封里的这张东西。那时的玩家冯四块表情复杂，但明显可以看出不是感觉赚钱困难的心酸之感，应该是又爱又恨的神态？——“你妹啊！快一个月了才发前两周工资伤不起啊！等等？坑爹的税钱和工作服钱啊！呵呵净收到548，还得给房租……！@\#￥%……&”

姑且省略他边吐槽边收拾东西骑着自行车飞奔wells fargo 银行的这段赶路时间，到达银行后——16:15，嗯，很好银行还没关门。之后的过程就是办理银行卡和paycheck存入户的过程了。这个过程十分无聊，就是银行工作人员收取证件“piapiapia”狂打键盘输入资料，然后时不时咨询一下冯四块本人问题的过程。冯四块秉着能听懂就听懂，听不懂就装懂的精神有惊无险地成功办理了一张wells fargo的debit card——此过程花费了32分钟。

“呵呵……再不发工资就要罢工了！万恶的资本主义啊!严重不守时啊！”冯四块恶狠狠地说道，“不过幸好今天还是发了！”

“这点钱连买手信的钱都不够啊！”

“嗯，说到买手信，不知道老妈喜欢什么呢？首饰之类的？不过目测她听我现在才领这么点工资估计会反过来送我礼物吧……”

“……说起来不是都说第一次拿到工资都是很激动的样子咩？为什么我现在很平静啊……”

“呵呵……估计是包汉堡扫地倒垃圾做工做傻了吧……”

“我擦，自行车的刹车又坏了！妹啊差点失控出车祸了汗……有这么多人这么想我么……”

……

一路上玩家冯四块嘀嘀咕咕的说个不停，精神/语言紊乱程度预计46、22%

傍晚冯四块吃过晚饭后，其对新办银行卡的好奇心达到了最高程度：

“……咦？我擦，为什么同行汇款汇不成功啊？猥琐NICK的银行卡上的号码是对的呀？哎，本来想给他打0.01\$然后备注\*\*的……（@0x_sfc玩家应该知道其典故）”

“好吧，只能给客服打个电话了……”

12分钟后，冯四块结束了其用故意装深沉和镇定的语气和工作人员之间的英语对话……

“呵呵，考6级听力咩，语速这么犀利……”

“不过大概知道什么回事了！原来我的名号下有3个account，一个checking，一个saving，还有一个貌似是卡号……”

“看来给人汇钱还挺麻烦的，竟然不像是国内那样卡号就是汇款的账号……好神奇的样子……”

“好了，这神奇的网银姑且不理它了……”

“嗯，某人的9月初生日不能亲自参加，只能准备个礼物补送咯，要不多不够朋友是吧……”

“呃，我觉得那个挺漂亮的耶，貌似挺适合当礼物的？……”

“寝室的几个猥琐佬就送几包减肥茶么，哈哈哈……”

“再玩几局你画我猜就睡觉去！”

40分钟后……

“神奇的画风……坑爹的恶心嘴臭刷分二人组……呵呵……”

“今天上班上到手抽筋了都……好好洗个澡睡觉吧!”

……

本次记录完毕。

冯四块玩家已经成功完成该剧情进度29/90
