---
#“科幻短篇小说”：莫失莫忘
icon: book
date: 2020-6-25
category:
  - Arthur
tag:
  - 小说
star: true
---
# “科幻短篇小说”：莫失莫忘

:::tip 自我总结

一个以女性为视角的科幻小作品？

:::

---

:::info 视觉模式：观察者视角

普通观察员：9257

记录时间：17：00   06-25-2013AC
:::

**记录正文：**

玩家冯四块下班回到公寓后雷打不动地开了电脑，上了网想看看昨晚写了4章狗血小说的哥们今天是否依时更新，当他点开那人的QQ空间的时候果然有新的日志了，但标题赫然是：“去玩造人游戏去了。”

“我擦，不会这么猥琐+炫耀吧？！”

当他的鼠标往下滚动的时候，发现日志内容果然是挂着羊皮卖狗肉，纯属吸引点击率：

“小时候玩过这样的游戏吧，每组分别写个时间/地点/人物/事件，然后凑在一起成一话。这个游戏呢，是以这凑成的话为骨架，丰满成一个故事。

要求：立意自定，文体自选题目自拟，不得套作，不要抄袭，不得少于800字。

说明：准备开始了吗？如果准备好的话请点击下面的摇杆，摇出你的专属“一句话”吧。”

于是，玩家冯四块很好奇的点了那个摇杆，摩拳擦掌，跃跃欲试的等待着题目的生成。

:::note 题目记录正文：

句子生成成功，题目为：公元2988年，在遗失已久的庙宇里，一个女人，在十指紧扣喃喃低语。

:::

 “你妹啊！什么破题目啊！坑爹啊！！！”仪器检测到玩家冯四块有立马从座位上腾空而起，捶胸顿足的行为倾向。

2min52s后……

“好吧，没活过这么久还没看腻狗血穿越剧咩，没拜过佛也上过香啦，没当过女人也看过女人啊！！你等着，坑爹的题目，我就不信那屌丝哥拿到这个题目能比我写的更好！”

于是，玩家冯四块拿起了久违的水笔，在邋遢的记事本上颤颤巍巍，鬼画符般陆续写下了文字。

文字内容截取中……

ORC文字转换中……

转换成功！

评价：？？？

## 第一章

2978年04月06时，在某一个荒凉的无生命死星上，格格不入地出现着一个密封的金属瓶，没人知道这瓶子是什么时候出现于此地。直到今日，一架无人搜索飞船降临此地进行探寻任务的时候，意外发现了这“非原生星球产物”，于是把此物品摄取回船舱内，发现此金属瓶内部存在着已过时几十年的淘汰型飞船日志型芯片，经过解密和文字识别，还原出以下文字：

“2888年05月05时凌晨05：02分。由于突来的太阳离子风暴的影响，当时我行驶的飞船偏离了原来回归母星的轨道。3天后飞船上的导航系统彻底失去了对母星定位，只能依靠仅剩47%的能源在无尽黑寂的宇宙中漂泊下去。

26天07小时43分钟后，能源已经到临界点的飞船自动启动紧急救生舱把我从主飞船上弹射出去。透过救生舱前的窗口，我看到了一颗荒凉的黄色星球，不出意外，以此速度我在3小时又25分钟后强行登陆到该目的。不过……燃料显示还有3小时17分钟……

无论结果如何，我只想说，对不起，我两个月的女儿和我亲爱的妻子，老爸我在你出生之时还在乘坐探测飞船在域外星系探寻可足够我们生存下去的能源，对不起我亲爱的粤，无法在你分娩之际在你身边给你能够依靠的肩膀，无法做到作为一个老公和父亲的责任。收到急讯后的我匆忙地往回赶，却想不到如今天涯各一方，甚至会永远相隔。希望你们原谅我这冷酷的父亲/丈夫抛妻弃子悄然消失……搜寻者编号：CNGD-F”

2978年06月01日，地区：DQ-CN-HN星球。

今年的星际趣物会上铺列满了无人搜寻飞船从宇宙各处搜寻到的各种稀奇古怪的物品，其中大多数是各种奇形怪状的古生物化石，未知类别的稀奇金属/矿藏。其中为数不多的是该土著星球的古文明手稿/记录。在这宇宙各处空间坍塌撕裂现象普遍存在，各个星宇恒星普遍发生超新星爆发而湮灭周围星球的“宇宙大灭绝纪元”，任何文明遗迹的发现都是弥足珍贵的珍藏。

而在这次颇具展览性质的趣物会上，一些相对叫普通的，但也比较有意思的藏品是可供拍卖的，比如这个已经淘汰已久了的飞船记录芯片。推测此飞行日志是该主人的最后一次记录，是当年“搜寻者”的临终遗言。

今年刚满20岁的鸢很快就把这小玩意儿买了下来。这东西实在与贵字不沾边，估计是主办搜寻活动方为了找回点飞船能源的钱才把它捡回来的。其价值大概只有21世纪的苹果电脑——旁边的双飞燕鼠标的价格吧？这个是鸢从一本很古老的杂志上面看到的有趣的比喻。她毫不犹豫把它买下来源于她10岁生日那天发生的事情：

10岁生日那年的鸢终于达到了星球联邦的一次特殊的福利标准：每逢整10数倍周岁的联邦公民在该年都会一次机会参观与之住所最近的人工生态区一日。自从2900年开始，星球上的生态环境日趋恶化，原本自然形成的生态环境不复存在。到如今的仅存绿色都是人工建立，艰难维护的——包括生态区旁边那潭看起来勃勃生机的绿色小湖。鸢兴高采烈地在人工生态区里闻着人工合成的花香，踏着绿绿葱葱的草坪——尽管这些不都是真正意义上的“自然景观”。鸢很久没有这么开心过了，自从他的父亲去世之后——6岁那年她父亲因为执行探索奇物而不慎陷入新生成的空间虫洞当中，至今下落不明——从2970起星球联邦政府才开始考虑用无人探索机来代替人工探寻。

且不谈这些令人痛彻心扉的回忆，10岁的鸢开心的告别了母亲，暂时放开一切地在人工生态景区里流连，不久后，她来到了湖边，细心的挽起衣裙屈身坐下，把白皙的双脚放入水中轻轻踏着，看来水花踏的太大了，溅到了她的眼睛上。

这里的水真淡，甚至都比不上自己刚刚似乎高兴过头溢出的充盈于眼中的泪水那样有咸味。

在她边忙着用手擦拭自己双眼变继续欢乐地扑腾双脚的时候，她突然感觉自己的脚丫上传来一阵冰凉的触感，原来是一个小的黑色金属瓶。她感觉惊讶万分，急忙用手把它打捞了上来。难道这就是古老的恶魔与渔夫的故事吗？但是貌似从来没有人在景区发现这种奇怪的玩意儿吧？

回到家中，10岁的鸢迫不及待地用仪器打开瓶子，幸好什么可怕的事情都没发生，只见里面静静躺着一张特质纤维制成的纸张，上面用特殊的墨水写下出了秀气的字迹——“今年我20岁了，来到这美丽的地方，感到高兴又孤单。”和纸张一起摆放的是一块过时已久的星球联邦居民私用型记录芯片。

鸢突然有一种不同寻常的感觉，她赶紧打开分析仪器迫切想知道小小的芯片里面蕴含着怎样奇妙的故事。果然没辜负了她的期盼，不久后仪器分析出了芯片中的记录——

“2908年03月07日

今天是我20岁的生日。今天我会把这个陪伴了我将近15年的记录芯片装进一个特制的金属瓶中，并扔到那人工景区的翠绿湖水中。因为从今天起，我决定离开母星，独自历险于茫茫宇宙当中。我的脑海中只有一个目标:寻找到一切关于搜寻者编号为CNGD-F的人或者物品。

忘了自我介绍啦，我叫愿，本来我的母亲想起“怨”字来表达自己的冤屈——独自临盆丈夫却没陪伴在身边，数传急讯只得“我正在马上赶回”的寥寥几字回答，然后干脆人影消失无踪，家里长辈都怀疑是不是遇人不淑，纷纷劝其改嫁。母亲在愤懑之际也心存强烈不安，于是命我名为愿，愿其丈夫，我的父亲无论出于什么原因都能够安全归来，只要知道他安好便心满意足了。母亲一直对我这个从未见过面的父亲念念不忘，在我15岁之际，郁郁寡欢加上提前生产患了隐疾的她终究离世而去。

算了，暂且不谈这些悲惨的故事，我其实也活的挺好的嘛，尽管听说我刚出生的时候只有2.15kg，但现在不也长大成人了嘛！\~周围的人都说我女大十八变哦，165cm的身高也不是很矮吧……

我从小都是很脆弱和低沉，遇到一点事情就想不争气地想躲着一个地方大哭，也许是没有父亲的威严与阳刚使得我变得坚强，但是随着逐渐的长大，点点滴滴的成长使得我逐渐变得开朗和阳光，也有了同龄人的快乐和烦恼。不害羞的说，我之前还暗暗喜欢一个男孩子呢，他比我大一岁，自从我看到他我就喜欢上了他，他是那么的开朗与阳光……难道我就是一个这么花痴的小女生吗？！一见钟情不靠谱啊喂！然后我就鼓起勇气跟他陆陆续续的交流了一个多月，但是有一天突然听他说他有喜欢的女孩的时候，我的心紧紧的皱缩了一下。在黯然神伤之际还得鼓起精神祝福他人的感觉太让我痛苦了……

当然，这些小小的事情怎么比得上我母亲的遭遇呢，我突然感觉到有时候痛苦真的可以给与人力量，于是我决定去宇宙中探险，寻找自己的人生目标，顺便看能不能完成母亲的夙愿……

……

已经获得探寻资格的探寻者的愿，编号为:CNHN-F-Y”

10岁的鸢不断翻看着翻看着芯片里面的文字图片视频记录，不禁一阵默然，经历真是太像了，连名字的读音都像。难道这就是冥冥中的缘分使然？抑或按照已经绝迹好几世纪的宗教思想中的轮回论来说，我就是愿的转世吗？但是为什么遭遇还是这么的悲凉……今天所经历的事情，是鸢长这么大感觉最离奇但也是最宝贵的回忆。

2978年，20岁的鸢在按照以往的惯例在星际趣物会上寻找一种年代已久的黑色金属瓶，据她了解这是1个世纪之前的星球居民常用的数据存储手段。她本以为这次又要失望而归时，她的心紧紧的皱缩了一下——她看到了跟她10年前遇到的十分相似的金属瓶，于是她心急火燎的把它买了下来——幸好没人想要这破烂玩意儿。于是她急忙赶回家中，用仪器解密这第二块过时的芯片，由于是飞船日志记录型芯片，解密还持续了一段时间，但是不久后她还是如愿以偿地看到了芯片内的信息。

看完芯片内的内容后，鸢突然萌发出一种冲动，这种冲动犹如星火燎原之势充斥了她整个脑海：她想要乘坐飞船闯荡宇宙，找到愿，告诉她发生的这一切。尽管目前星球联邦原则上不赞成探寻者的申请，但是在鸢强烈要求和刻苦训练下，5个月后鸢终于成为了一名合格的探寻者。在 2978年12月17日，编号为CNGD-W-Y的鸢乘坐着探寻飞船飞向茫茫宇宙……

鸢在探寻宇宙的过程中，老是弄糊涂前进的坐标，但是她的心从来不彷徨和迷失，她忘不了愿的故事，她也永远记得自己的最终目标：找到父亲或者找到愿——至少找到有关他们的蛛丝马迹。

2988年，搜寻了10年之久的鸢在一个生态环境濒临绝迹的星球上，发现了幸存的人类，从他们口中得出这个星球的名字叫：地球。她搜寻到了一个破败的庙宇，在一个隐秘的角落发现了一颗编号为CNGD-W璀璨的记忆晶体：这个是30世纪星球联邦探寻者惯用的私人存储工具。她不禁十指紧紧扣着它，泪眼婆娑，低声泣道：“10年了，我终于找到你的踪迹了，爸爸！”

晶体日志记录：“2985年10月02日，已经在这个名为地球的星球上生活5年了，五年前经历的那场空间虫洞的遭遇始终是异常噩梦，不过幸好我活下来，可惜飞船大部分功能已经损坏，无维修成功回归的希望，但是活着就是一切。值得一提的是我前几天发现了29世纪普遍使用的黑色金属瓶封装的日记记录，记录着70年前编号为CNHN-F-Y的探寻者寻找其父亲的记录。她坚定的说她尽管搜索7年一丝线索全无，但永远不会放弃寻找的念头，正如我永远不会放弃回归的信念。但是我不希望我亲爱的女儿像这般奔波劳累，我希望她能够把我淡忘，快乐地活下去。

今天真是幸运的一天，在地球搜寻好几年的特有矿石终于足够我提炼修复飞船的地表探测功能，我在此星球的名为埃及金字塔的深层下，发现了稳定的可控的短距离传输虫洞。不出意外，今天就是我在地球的最后一天了，等收拾完工具，我就出发。无论虫洞通向何方，我都要尽我全力寻找到回家的路……”

愿，坚持下去！我会找到你和我的父亲的！

（注：探寻者平时处于低温冷冻休眠等到达设定地点才苏醒，因此通常都可以活的“比较久”）

莫失莫忘时间线：

鸢：2958年出生，10周岁那年发现多年前的神秘金属瓶，于20周岁在趣物博览会上惊讶发现同类型的过时神秘记录瓶。其父亲于2964年遭遇虫洞，生死不明。鸢于2978年寻找其父，于2988年找到父亲的遗留之物，里面记录着其父2985年发现愿在70年前（2915）的记录

愿：2888年3月7日生，父亲于2888年失踪。愿在20周岁那年（2908）年起决定寻找重未见面的父亲，据说在2915年到达过一颗名为地球的星球上留下日志记录。，苦苦寻找7年未果，后下落不明。

## 第二章

:::info 正在读取随身携带日志芯片：

正在分析……

分析成功！

芯片科技水平：E-

居民编号：215w4e521er5

:::

**芯片日志（残）：**

“ 今天是个奇怪的日子，太阳格外的炎热，窗户的温度传感器都警告得太欢乐了吧，这下闹钟都不用了……好吧，正好打算今天乘飞梭去森林保护基地125号玩玩。不得不说这该死的地球的植被越来越少了，几百年前不是还有不少树木的吗！现在全世界就剩下几百个植被基地可以参观了啊！星球联盟还订下一系列该死的规矩，说什么去之前还要提交申请！这下好了，申请了1个多月才下来，烦死人了！……记录时间：05:23 03/06/2276 ……

……

算了算了不吐槽这些了，还是赶紧去吧!嗯，现在都过6点20分了呀，趁着人还不多赶紧去吸多点氧气也好，虽然这氧气不知道过滤多少次了……记录时间：06:21 03/06/2276

……

今天基地125人出奇有点少哦，果然是我起太早了么……

咦？怎么枯萎了这么多树木啊？擦？怎么外面还有这么刺眼的亮光？我交的税钱都给贪污掉了么！不是说有光脑自动检测执行者异常思想的吗？难道那些大佬们秉着一心为公的思想收红包啊？！貌似地面有点微微晃动？果然在室内呆久了连腿部肌肉都退化了啊！！

……07:33 03/06/2276”

正在读取随身携带日志芯片：

正在分析……

分析成功！

芯片科技水平：E-

居民编号：223q2e257pe6

芯片日志（残）：

“ 不知道为什么今天城市里各处都能看到空中的强烈白光，室外温度持续60℃已经2小时了。据报道震级为Ⅵ度内的地震在6个小时内发生了14次了，难道以我们人类对自然这么强悍的科技控制力度都无法查明原因吗？我有种不好的预感，也许今天是全人类以后都会铭记的日子……18:13 03/06/2276”

正在读取随身携带日志芯片：

正在分析……

分析成功！

芯片科技水平：E-

居民编号：？？？

芯片日志（残）：

“ 尽管跟他们尝试物质交易已经有3年了，但是为什么我看到他们还总是有点不安？他们的表情……老是像盯着肉骨头的恶狼？虽然狼这种凶残动物现在动物园都不常见了…但是几百年前的祖先貌似很畏惧这种动物？…完成今年的交易额度我应该考虑要不要换另外一份工作了…18:13 03/06/2281”

正在读取随身携带日志芯片：

正在分析……

分析成功！

芯片科技水平：E-

居民编号：？？？

芯片日志（残）：

“ 今天我很担忧，敌人科技水平远远超于我们预计，估计6小时37分钟后才能完成既定目标，马上向上级汇报战况。天啊，弹药的味道又浓厚了一些了吗？外面的硝烟已经弥漫了整个城市了吗？……18:13 03/17/2289”

正在读取随身携带日志芯片：

正在分析……

分析成功！

芯片科技水平：E-

居民编号：？？？

芯片日志（残）：

“ 没在对方的光炮下彻底撕裂成粉末貌似还挺幸运的？不过我也活不了多久了吧？看看破损的光脑还能分析身体状况不……呃，脑部创伤21%，躯干创伤38%，紧急维生装置已停止运作，预计1小时37分16秒后彻底脑死亡。看来这回我还是回光返照？呵呵，被‘自己’杀死的感觉真奇怪，还跟我说：如果你是我，你会动手吗。这问题听起来很弱智啊！…希望这场突如其来的战争快点结束……05:47 12/23/2310”

正在读取随身携带日志芯片：

正在分析……

分析成功！

芯片科技水平：E-

芯片日志（残）：

居民编号：323v8e364oe6

“ 老是听妈妈说：我们彻底没希望了……苟延残喘又是什么意思？听说基地外面还有什么极热和极冷的山川。可惜为什么我只能看到高高看不到顶的铁墙呢？又有今天学习的这句话：‘永远铭记我们悲惨的历史，永远痛恨肮脏的贪婪，永远心怀人类的良知’又是什么意思呢……17:06 05/24/2438”

正在读取随身携带日志芯片：

正在分析……

分析成功！

芯片科技水平：D+

芯片日志（残）：

“ 我们世界已经快没希望了吗？地球上的资源已经荡然一空了吗？真是可怜的我们啊，创造了钢铁巨兽般的武器却连人工合成的肉食都不能全面提供了吗？如果这个世界是多维的，而又存在另外一个地球，我希望他们的科技还不要发达到向我们这样‘资源山穷水尽’的地步，这样那个世界的‘我’应该还能吃饱饭活下去吧？当末日来临之时，当绝望来临之际，如果真的发现了另外一个维度的‘我们’，如果他们的资源还充足，残存的我们会是采取以物换物的方式还是直接强行夺取？……呵呵，我应该是活不到那一天了……02:09 07/21/2447”

正在读取飞船日志芯片：

正在分析……

分析成功！

芯片科技水平：D+

芯片日志（残）：

“ 今日检测气温上升幅度异常，首次发现32 20 N, 64 45 W12方向空间密度异常，无人自动驾驶飞船已自动出发检测，预计12分钟后传回第一份原始报告……

……

随后世界各地均发现零星异常点，继续派遣无人飞船前往分析……

今天是全人类史上最伟大而最重要的发现！没有之一！106艘无人飞船分析报告同时证明异常点为空间孔洞的可能为99.9847%！孔洞还在逐渐扩大！预计8小时23分钟后扩大到无人自动驾驶飞船可以穿梭的半径……穿越空间隧道后到达的另外一面是我们的过去还是未来？抑或是另外一个维度的我们？……03/06/2476”

正在读取飞船日志芯片：

正在分析……

分析成功！

芯片科技水平：D+

芯片日志（残）：

“ 难道我们这个世界又重新燃烧希望了吗！我们竟然发现了一个新的世界！准确的说我们发现了另外一个维度的‘自己’！从首批无人驾驶飞船初步扫描结果得知，他们的时间线落后我们刚好200年，但是科技水平高于200年前我们科技水平的27%，资源剩余量为我们200年前的83.3%，以此趋势发展下去在176年后达到我们现在的困境……

……

但这不是最重要的！濒临绝境的我们看到了现在的希望！我们现在急需资源，大量的资源！我想我们可以通过交易的和平手段来得到我们双方都想要的东西……

……如果交易失败……我还是不想做出伤害他们的决定……毕竟，从某种角度上面看，他们就是我们多年前的‘自己’……”

正在读取随身携带日志芯片：

正在分析……

分析成功！

芯片科技水平：D+

芯片日志（残）：

“ 天哪，今天我第一次尝到了天然而非人工合成的肉的味道！这太令我兴奋了！这个世界真美好啊！听说还有几百个植被保护基地。在我们的世界里，残存的十几个植被保护基地都是当做遗迹来重点保护起来的呀……空气还真清新，并没有深度循环……作为首批交易实行者我能目睹两个世界进行第一次交易，我深感任重而道远啊！希望我们的技术能改善另外一个世界的生态水平……这对2个世界都有好处……18:13 03/06/2478”

正在读取随身携带日志芯片：

正在分析……

分析成功！

芯片科技水平：D+

芯片日志（残）：

“ 难道希望的火苗在闪亮一下就要彻底熄灭吗？另外一个世界的‘我们’越来越垂涎我们的技术，交易也越来越苛刻了。据飞船进一步扫描分析，那个世界的自然资源在5年内降低了0.78%，他们不能迷失自我，忘记我们这个世界的惨淡教训啊……看来到了要实行‘劝阻’计划的时候了……

……

和平‘劝阻’计划失败，另一个世界的‘我们’似乎恼羞成怒，以断绝交易来威胁我们提供更多科技，但是古话说得好：刀有双刃。我们实在担心我们的科技会造成两个世界的毁灭……18:13 03/06/2485”

正在读取随身携带日志芯片：

正在分析……

分析成功！

芯片科技水平：D+

芯片日志（残）：

“ 预料中的战争果然降临了吗？在另一个世界入口留守的使者编队A78遭受到武力袭击，我们的世界遭受到强行闯入，被逼无奈之下只能开启自卫反击计划…其实，我们的世界早已被钢铁埋没，死寂的世界除了强一点的科技还有哪里比得上他们呢…希望他们的生态能承受得住这种程度的战争…尽我们一切努力对他们的生态造成最低限度的破坏……23:11 11/18/2511”

正在读取随身携带日志芯片：

正在分析……

分析成功！

芯片科技水平：D+

芯片日志（残）：

“ 我似乎看到了两个世界的希望指之光即将熄灭的预兆……果然是脆弱的世界重叠通道无法承受两个世界的武力轰炸而奔溃吗……在通道即将之际，幸存在另外一个世界的我看到了空间奔溃引起的恐怖的能量反噬……天更暗了，希望这个世界的‘我们’能扛得住这次空间断裂而引起的恐怖能量潮汐的摧残……当地时间线：2450年9月2日……03：56 07/08/2650”
 几个世纪后：一个身穿高级宇航服的女子，在这个名为地球的星球上默默搜寻者残存的记录芯片，可惜绝大多数已经彻底毁坏，能了解到的信息寥寥无几。几天后，她低声地说：“真是一个可悲的星球，希望我们的母星吸取这样的教训……既然在这个星球上没有找到我想要的东西，那么标记完后……去下一个地点寻找吧……”

第三章

概要：

背景：主题讨论——情感的真实性，会不会是人类的一种应激性

讨论A和B

A：22岁男性，在某次偶然探讨与B认识

B：22岁女性，多愁善感，脆弱迷茫，闷闷不乐，无法完全相信和未来的另一半永远相爱下去。正如对自己的关心是否像是不小心碰到陌生人是随手说的“对不起”呢

讨论内容：28世纪 “痛苦同步感受器” 质疑——B认为也许爱只是生理感同身受而产生“应激性”的一时同情和怜悯，

A用类似的例子： 如果有一天“我”失去身体，但意识还未消散，网络成为容器，你认为我是一个“聪明”的程序而自动编译出的言语，还是真正爱你的“我”呢？

进一步讨论：因此，爱需要细心体会。情意与默契需要培养。属于两个人之间的爱情，有他们之间的“暗语”

19世纪的古老爱语举例

感悟：不要迷失自己于冷漠的自我否定的恐惧中 不要忘记：爱的方式随着时代的改变而改变，但爱的本质是一样的——爱的一方对所爱的人的痛苦会比自己痛苦还痛苦，对所爱的人的快乐快乐还快乐。被爱的一方会感觉到温馨和感动。

讨论结束后离开时的相遇。

即使是冷冰冰的虚拟有一天都会为设计出他们的人类之间的情感产生共鸣而感动，人类自身为何还要怀疑大爱无言呢
