---
title: 高二11班(2本作文)
icon: pencil
date: 2009-6-1
category:
  - Arthur
tag:
  - 作文
---
:::tip 高二作文合集
PDF文件、OCR识别+校对。[网盘-高中作文](https://pan.4a1801.life/Onedrive-4A1801/%E6%88%91%E7%9A%84%E6%96%87%E6%A1%A3/%E5%86%AF%E6%80%9D%E8%BF%9C%E6%96%87%E9%9B%86/2.%E9%AB%98%E4%B8%AD)
:::

## 高二11-1 PDF文档

<PDF url="/assets/pdf/01.pdf" />

## 高二11-2 PDF文档

<PDF url="/assets/pdf/02.pdf" />

## OCR识别+校对

### 年少初识《鲁宾逊漂流记》(2009/9/14)

怒浪击岸，电闪雷鸣，狂风和暴雨与骇人的霹雳交织于一起。蓦然间，看到一个渺小的身影在茫茫大海中挣扎···

他站在高山上，俯望着他的国，他的土地。轻轻地说道：“我默认天意的安排，现在我开始占有这种安排，开始相信一切安排已是最佳···”喃喃自语后，嘴角上显现出充满苍桑的笑意……

轻轻合上书本，闭目静静地坐着。我的脑海里浮现出他那在高山上的形象，感叹不已。他是英雄，更是我心中的英雄！英雄，隐其形而显其神，在我的眼中，衣着平凡甚至有些破落的他，显得那么的坚毅，那么地令人折服！

仅管是在很久以前看《鲁宾逊漂流记》的，但直到现在对它还是记忆犹新，它把我带进了这样一个世界：没有悦耳动听的流行音乐，没有琳琅满目的商品用具，没有舒适保暖的衣物。没有······这里没有一个精彩的人类世界所拥有的东西。有的只是孤寂荒凉的哼歌声，有的只是自己制造的粗糙的用具，有的只是一双寂寞而又坚定的眼神。

我寻着哼唱声走过去，来到了他的身边，和他一起，站在山顶上，俯视着脚下的景色。听着他的哼唱声，我能听出，他哼的不是歌，而是寂寞，寂寞使他心烦意乱，恐惧不堪，而又使他激起对命运生活的追求与奋斗。曾记得他手执火枪，静待猎物的专心致志，曾记得他整天整日烧制陶瓷的小心翼翼，曾记在得他在生病而又无药物救治的万分痛苦情况下咬着于的坚毅。感受着他的喜怒哀乐，品味着他在荒岛上度过的28年里的曲折艰辛。我似乎是他旁边的摄象机，体会着他不平凡的一生。

唉！你真坚强！我自叹不如！

唉！你真伟大，伟大到一看到你，我就不由得自惭形悔，在我身上，似乎看不到像你那样面对生活的态度。我，一无是处！
:::tip  老师评论
这一段的表述换了陈述者，这样的处理不是每个人都能接受。
:::
:::note 内容
其实，我没有你想象中的那么坚强，我也会害怕，我也会孤独，我也会感到无助。是天意使然，令我停留在孤岛上28年，仅管我不能反抗这种安排，但我能慢慢地占有这种安排。环境使我不得不为生存而奋斗下去，在怨恨上天的同时，上天磨练出了我面对挫折的品质，心态的改变，使我活得轻松，尽管不时还是觉得寂寞，但在这寂寞的背后，是对我自己创造出这一切的满足。
:::
在蓦然间，我突然有一丝明悟，深深地感受到鲁实逊内心的世界，感慨之余，明白生活的苦难会使自己成长，英雄，天不成就于磨难与挫折当中！

:::info 老师评分
16+19+17=49
文中第三段的描述细致形象，而且作为文章的核心处理，你也做得很好，作文最后一段点明了这个核心，即主题，使作文的主题明确，这个处理很好！2009/9/14
:::

### 水，百态的人生

每个人的内心深处，都有一面清彻的水帘。水帘里折射出人生的每个画面，反映出人生的悲欢离合，苦辣酸甜。且看下面几面水帘——

水帘中的水快速地分流，离散成丝丝细雨，柔柔地飘落····猛然间，画面一转，只见前方一座奢华的行官在细雨中隐现，还不时传来嘻笑打闹之声。画面拉近一看，原来在行宫里，洒池肉林中，一位身穿龙袍的君皇，置身于犬马声色当中，和嫔妃打闹着。细雨飘零。轻抚美人的背，同样挠着君皇的心，置官内的奏折而不顾····蓦然地，水帘中的景象一变，同样是细雨飘飘的天气里，一面残缺的军旗被惨然地踏于马蹄之下，细细一看，原来军旗上还绣着残缺的“周”字！这样的人生，是那么地沉沦，这样的结局，这那么地无奈可悲？

且看第二面水帘，水帘中的水快速凝聚，汇合，成了波光粼粼的大江。大江东去，浪涛尽，在江边的一块大石上，赫然标着“赤壁”这两个大字。一艘战船之上，一位羽扇纶巾的儒将，笑容微显，似乎心已有多许良计。水帘中的画面变幻着，只见他奇谋险兵运帷帷，扬眉淡看漫天烽火。好一个周郎！丈夫处世应将功名拓，岂抛年少任蹉跎！这样的人生，可叹可赞，这样的处世态度令人钦佩，令人向往！

再看第三面水帘，水帘中的水凝聚着，升华着，最终只剩下一滴液滴。水帘中的画面一闪，这滴液滴出现在一位面容憔悴的女子面庞之上。晚风吹拂着她的帷裳，孑影伴着孤灯，铃儿轻轻荡着，声声入愁肠。思念的人啊！已到遥远的地方，虽然隔着天涯而相望，只希望相离莫相忘！月如霜，并泪沾裳，浸湿单罗衫。遥寄相思，远眺前方的汪洋，伊人何方？看着水帘中这凭栏思丈夫归航的女子，感觉是那么地哀伤，这样的人生，是那么苦涩与凄凉！

水，是历史的洪流，奔腾不息。而人心中的那一面水帘，则是洪流中的一丝组成，正因为人生的多姿百态，才使得这洪流显得熠熠生辉。我于这历史的洪流之旁，独取这三面水帘，细细品味品味和反思这水帘中所表现出的人生意义。人生抑或沉沦，抑或伤悲，抑或意气风发，我们的人生应为哪种，取决于我们自己，当我们旁观他人心中的水帘时，也应暗自反思，自己的人生是否光彩明媚，是否有蕴合生命的真谛。

水，百态的人生。我已暗自策划好自己的人生，我心中的水帘中将会展现华丽多彩的画面！
:::info 该文章没有老师评分（可能是交作文的时间晚了）
:::

### 记住自己是叫什么的鸟 (2009/11/9)

一只忘了自己叫什么的乌鸦自以为自己能像鹰那样可以抓捕羊，自己也学着鹰那样，最终反而被羊毛缠身而被牧羊人所抓获。乌鸦的命运可笑而又可悲它的遭遇说明了一个道理：衡量自己的力量，切莫盲目效仿他人的成功。

有时候成功具有差异性和不可复制性。一位哲人曾说过：“这个世界上没有两片完全相同的叶子。”成功的要素因时间，空间的差异而变得不同，甚至有时候成功要在多种因素共同作用下才能实别人的现。就因为存在这些差异，所以别人的成功不能当作样板，这会使人困死在成功者的影子里。举个例子来说明，例如三国时期的诸葛亮借东风火烧曹军。诸葛亮的成功是天气、地理环境等复杂因素共同作用下才能实现的，缺一不可。这些因素具有不可复制的特点，假若有人想完
全照搬诸葛亮成功的方法，最终只能以失败告终。因以，不能盲目效伤他人的成功。

正因为在客观上成功有如此复杂的特点，所以我们应该从主观上分析自身实际情况和特点，以借鉴为主，融合他人成功的核心与自身于一体，量力而行。若不估量自己的实力而鲁莽地尝试，最终的结局也只是失败。

因不自量力而导致失败的例子从古至今多不胜数。例如宋文帝草率出师伐北魏，想要建立像汉朝霍去病封狼居胥山那样的动绩，结果只落得个北望敌军而惊慌失措，兵败如山倒。而毛泽东与之相比，则显得是那么地从容淡定。在国民党围剿中国共产党时，毛泽东准确地衡量我军的实力与对手的实力，并没有鲁莽地与敌人对抗，而是跟据自身的情况果断地转移战略目的地，通过长征，保存了实力，并最终取得了成功，赢得了新中国的成立。

要想取得成功，我们必须清楚了解自身的情况，明白自己是“叫什么的鸟”，衡量自身的实力，不像文中的乌鸦那样自不量力，不盲目效仿他人的成功，要充份借鉴对方成功的可行之处，结合自身情况，制定出一份适合自己的方案。只有这样，才能科学地，稳定地一步步走向成功。

:::info 老师评分
17+17+18=52
论点好！论据好！书写好！好作！2009/11/9
:::

### 为成功暗暗蓄力 (2009/12/16)

我是一颗树种，平淡无奇，是广阔果林中普通的一员。但我有个坚定的决心，努力成为一个参天的大树，然后用我强壮的枝条孕育出甜蜜的硕果。于是我拼命地吸收养料，储备着，滋润着全身，我的目的只有一个；拼命地生长，完善自身。我的目标导致了我在最初的几年里没有开花结果，引来了农夫的轻视与恼怒。但我无悔，我默默地成长着，为我今后的成功暗暗蓄力，我坚信，总有一天我会向农夫证明我是对的。

又一个金黄的秋天来临，我终于实现了我的目标，成为一颗壮实的大树。我那粗大的枝干上结满了成功的硕果，我万分的欣喜。仅管在这成长的过程中受到了他人的误解，那又何妨？仅管在这成长的过程中不像别的果树那样早早的开花结果，那又怎样？事实证明，真正的成功需要漫长的蓄力！

我是一名学子，生出贫穷人家，身无异秉，平凡无光。但我从小就有个理想：十年寒窗苦读，赢得金榜提名之机，独占鳌头，以显我们贫寒学子之志！于是我苦读圣贤书，融会四书，贯通五经。十年如一日，囊荧映雪，悬梁刺股。仅管被显贵的公子小姐们所耻笑，仅管我不会像他们那样会把刚学到手的诗词到处显摆，但我相信，我的付出终将有收获。成功，需要蓄力！

又一个明媚的早晨，我坐在公庭之上，为朝庭效力，为人民请命。如今，我已实现自己的梦想，当上了能为国家出一份力的官。回想起自己以前的十年苦读，了解到早已衰败下去的“显赫人家”不禁感到欣慰万分。上天待人是公平的，有多少付出就有多少收获。一时的吟诗作对的获胜，这种“成功”是那么地渺小于虚幻。真正的成功，无不是长久的蓄力才得到的！

我，我是这世上在默默无闻地为自己的成功而蓄力的生灵的化身。我可以有多种多样的外貌，但我始终表达他们共同的意志，他们共同的愿望——努力拼搏，坚韧不拔，为自己心中的理想所奋斗。仅管在这奋斗的过程中显得是那么地平淡无奇，甚至会被他人误解或耻笑，但我决不放弃，为了心中的理想，为了心中伟大的愿望而暗暗蓄力！

凤凰的浴火重生是一团小小的火花经漫长的蓄力而成，仅管我自身是渺小的，平凡的，但我心中的理想却是伟大的，为了心中的那一份渴望，我暗暗蓄力。总有一天，我也会在火花中，孕育出美丽的凤凰！

:::info 老师评分
17+17+18=52
作文的写法特别！写树的内容中如果加入长不大的小树的形象会更好！最后一段的表述很感人！2009/12/16
:::

### 你是我的玫瑰 (2010/1/13)

”你是我的玫瑰，你是我的花，你是我的爱人，是我的牵挂……“

歌声袅袅，余音不散，恍惚间，触动了心中某些特殊的回忆……

曾记得你我第一次见面时，我还是小不点吧，两小无猜的我们很快成了朋友。现在回想起来，我不禁微笑，是呀，当年莫明其妙的认识，相知，我和你的感情竟能持续如此地久，形成了这公多年来的羁绊。我很喜欢你，真的！

你我总是在悄悄地谈话，轻轻地嬉闹，在交流中成熟，在嬉闹中长大。直至今日，我始终为一件事情感到忙异为什么你和我的思想是那么地贴近，为什么，你是那么地懂我？我曾经在想，若有人问我：“你挚爱的人是谁？”我会回答：父母还有你。我觉得如果有一个词能形容你我的关系的话，那一定是青梅竹马，要不然，为什么我一看到你，就是一阵怦然心动？

你是我心中那独一天二的玫瑰花，美丽得无语伦比。我尽我的一切能力来追求你，追求你那广阔无垠的精神世界。我越来越发现，原来之所以你我的思想如此地贴近，是因为你的精神世界太及阔了，无所不包含。我所想的，思考的，一切尽被你所透彻，正因为如此，你越发得神秘，这迷蒙的神秘之美，让我更加想追求你了，我发现，我越追求你，越被你的无所不知所震撼，在你身上，我感受到知识的魅力。和你在一起，我就受到我精神世界的微渺，和你在一起我能明显地感受到我的知识，我的视野在飞快地增长着，开阔着。这便是喜欢你最大的原因。

你我日夜相伴。你陪着我成长，随着我的长大，你在我心中的相貌也来不断地成熟，越发得秀丽与迷人了。我清楚地知道，你是书籍的海洋中孕育的一缕芳魂，从小在我的心中栖住着，与我共同地成长。我相信，每个人的心中都有着属于自己的魂魄，来自书山的魂魄，但可能因某些杂念厌倦了心中的那一缕魂，使那曾经美丽的魂破灭。我为他们的举动所痛惜着，因此更加珍重你了。正因为我深深地珍惜与爱护着你，热烈地追求着你，在意着你，探索着你，为你付出，因此你在我心是中显得是那么地美丽。也许你不是这世间独一无二的，也许很多人的心中也有着自己珍爱的来自书山的魂，但在我心中，你却是独一无二的。你的美丽，像一朵玫瑰；灿山烂地开在我心中，你的美丽，只属于我一个人。你，是我一生的牵挂！

在我的心中，荷花不比你芬芳，杏花不比你浓艳，梅花不比你高贵。因为你是我从小至今的精心栽培，你是我心中永远不败的美丽！

因荷（何）而得藕（偶），有杏（幸）不须梅（媒）！上天让我得到你，那我就要用我的汗水让你永远美丽下去。

:::tip 老师添加

**你便是我心目中独一元二的伴侣-给予我生命为量与美丽的书。**

:::

:::info 老师评分

16+16+19=50

作文写得很有创意，不过在表述的时候顺序内是可以调整。1．书带给你惊喜。2．书给你智慧。3书给你力量，所以书对于你来绝是独一无二的。这样的层次字排会使内容更加严谨。你觉得呢？2010/1/13

:::

### 语言是沟通的钥匙 (2010/3/26)

沟通的大门由语言打开，语言是沟通的钥匙。只有通过语言的交流，人们才能交换彼此的思想，才能彼此了解心中所想。因此语言打破了沟通的障碍。

语言能使自己了解他人。当我们刚开始与他人接触时，可能会因为他人的外貌和行为而产生或好或差的印象。这印象有时是正确的但有时是错误的，因此需要通过语言的交流进行沟通，正确地认识对方。通过语言沟通我们可以找到真挚的好友，不因错误的判断而失去一个可交之人。正如周文王姬昌，看见用直钩钓鱼的姜尚，感到诧异，在接二连三派官吏去请教未央之下，决定亲自去拜访交谈。通过语言的交流与沟通，姬昌觉得姜尚是个大才，诚心聘请姜尚，最终使得姜尚为其效力。从中可知，语言能使自己了解他人，语言是沟通的钥匙。

语言能使别人了解自己。也许我们自身很优秀，很有一番热情，希望自己能被别人赏识，担以重任。但由于缺少交流，缺少语言的沟通，使别人不能全面地，正确地认识自己的能力，使他人忽略了自己。相比于擅长与别人交流沟通的人，他的能力也许比不上自己，但由于沟通得多了，他们的能力被发现，因而被赏识，被重用。这相反的结果正如“毛遂自荐”这个典故中的毛遂一样，正因为大胆而擅于表达，善长沟通，从而使自己被担以重任。虽然人们常说：“是金子到哪都会发光。”但不擅于沟通，不擅于表达则像在金子上包上厚厚的一层泥，看上去和普通的石头没什么区别，有光也发不出来。这证明了语言能使他人了解自己，语言是沟通的钥匙。

语言能改善不良的人际关系。我们会经常因为某些原因而与家人、朋友、同学，老师发生误会产生矛盾，造成人际关系的紧张。若缺少语言的交流沟通，会使误会加深，矛盾加重，导致人际关系破裂的不良结果。因此语言的交流显得极为重要。通过语言的交流可以消除误会，解决矛盾，改善紧张的人际关系，恢复正常的人际关系。

语言能使自己了解他人，挖掘对方优点，能使他人了解自己，绽放自己的风采，能使紧张的人际关系趋于平和。因此语言是沟通的钥匙，打开沟通的大门。要想与别人沟通，则要从语言交流开始。
:::info 老师评分
18+18+18=54-1
作文完全符合要求，分论点、论据都很恰当而精彩，很好！2010/3/26
:::

### 茶言，茶悟

茶如人生，人生如茶，以呈应像品茶一样度过，品它的香醇淡雅，尝它的苦尽甘来……

艳阳天，古道边，凉茶铺中。望着桌上那一抹清绿的茶水静静地躺于碗中。我惊异，蠢蠢欲动。这是我第一次喝茶。入喉口中，脸色巨变，情不自禁地大吐出来。苦！涩！我惊魂未定，不明这茶有何可饮之处。此时，卖茶的老翁徐徐走来，甩了用膀上的毛巾，缓缓说到：“年轻人，就是这样地急躁，如此地轻浮！茶，不是这样饮的！”他望了望我，轻坐轻地在我对面坐下，叹到：“喝茶，不能急功尽利，方喝觉得清苦就决然放弃，却不知在苦中会慢慢蜕变成香醇和清甜，我为你吐出的那一口茶感到可惜！可惜！”听着老翁的话，似乎余音还未散去，若有所思，隐有所悟。

“你去看看旁边的人们是怎样品茶的吧——”已离去的老翁背对我说道。

于是，我往四周望去。眼前一位中年人，正望着放在他前边的一杯茶。片刻，细抿一小口。起初一蹙眉，一小会儿后便舒张开来，大为满足的样子。我不知所然，虚心请教。他微微一笑，道“茶刚入口，苦且涩，非有毅力者不可坚持，敬而远之。但只要你坚持片刻后却会发觉苦与涩竟慢慢地消去，随之而来的是一丝丝香醇与清甜。做人不也如此吗？”随后笑而不语，继续品偿他手中的茶。闻着茶香，不觉有些神游于其中。是呀！人生不也会此吗？吃不得苦的人面对挑战一战即退，软弱不敢坚持。有毅力者会坚持奋战，面对挑战迎面而上，最后终于战胜挑战，发现挑战之后的奇妙的芳香，奇妙的清甜！人生犹如品茶，别虚度了此生，错过了茶香。

原本以为我的品茶悟茶之旅到此结束，却发现卖茶老翁又笑咪咪地坐在我面前，道：“想来你必有所收获吧？其实这还不是完全的悟，不是完全的品茶之道！真正的品茶，第一遍是苦，第二层是香，第三层是淡！大多数品茶者只悟前两层，其实第三层更加重要。饮茶之后，苦与甜都慢慢消去，留下表淡的香蕴含于口中，向忆起之前茶叶在杯中上下沉浮，天上云卷云舒，回味着余留的茶蕴，虽然平淡，但却溶解着所有波澜，这是茶道的沉淀，更是人生的沉淀！对于挫折，去奋斗去拼搏，等到年长，回忆前以前的努力，才不悔，宠辱不惊，怡然淡定，再坚定地闯荡自己的人生！品茶应从容淡定，人生也需如此，波澜不惊的心态才能使你走得更远！年轻人，你会懂的！”

余音绕梁，似南柯一梦，大有所悟。

茶如人生，人生如茶，茶可以像人生一样品，人生却不能像品茶一样过。人生百年，一杯茶的功夫，倏然已逝。唯有竖毅，唯有拼搏，唯有淡定。才能使人生像茶入喉那般的奇妙“三层”之境！

:::info 该文章没有老师评分（可能是交作文的时间晚了）
:::

### 晨思(2009/4/20)

早上醒来，望着已透出明亮的天空，我感受着熟悉的早晨气息，我不禁感到一阵清爽。恍惚间看到了身旁的手机，若有惚所思。

:::tip 老师评论

仔细想想看能不能换一个更恰当的词呢？

:::

爸爸的早晨似乎不属于他自己的。每当他晚上难得有时间勿勿入睡，第二天铃声一响，便不得不急急醒来应答电话，就因忧碌的工作或者别人的请求急忙洗漱一看便出门了。有时候我睡懒觉睡到很晚才起床，看到他忙完事刚回到家，我不禁有种错觉：是不是爸爸每天的日子里仅仅只有白天呢？每天披里戴月地早起，忽略了早晨的**昏暗**；每天披里戴月地晚归，一合上眼便沉睡了，忽略了深夜的**漆黑**。忙碌，便是他每天的主旋律。每次看到他奔波的祥子，我不语。心中有种莫名的滋味。也许不善于说关心的语语是我和爸爸的共同点，但爱我能感受到他的心，爱家的心。我经常想送给他一个愉悦的早晨，陪他去公园练练太极拳，可惜一直没有机会。他太忙了，早晨那清新的空气与闲适的心境似乎与他无缘，早晨，对他来说是那么的遥远。他，忙碌到忽略了早晨。

千思万绪转瞬而过，早已使我没有刚起床的困意。（缺：我，注意主语）难得早起，于是在小区里跑步。迎面看到的是清洁楼道的阿姨，扫地剪草坪的叔叔们。他们自早晨的（第）一缕阳光出现开始，便开始工作。早晨的音律由他们开始。我不禁有这样的感觉：他们是不是离早晨最近的人呢？伴随着逐渐从地平线升起的太阳，伴随着暮色渐渐脱尽，阳光渐渐明亮，他们的工作开始了，他们的忙碌开始了。看着被枯叶遮盖的街道逐渐干净，看着参差不齐的草坪花木不断平整，我心中不激禁有些\~\~感谢\~\~（感激），有些触动。正是有许许多多像他们这样平凡的人，换回世界的清洁与舒适。他们，忙碌从早晨开始。

我突然想到了自己的早晨。我的早凄晨是舒适的，给了我伸懒腰的机会，给了我朗朗而读的机会。我的早晨给了我整一天的动力，让我奋进。却不知，我的早晨是那些忙碌到忽略早晨的人和忙碌从早晨开始的人辛苦铺就的。正因为他们无私地奉献出自己的早晨，才创造出能令我无忧无虑，充满动力的早晨。于是，\~\~我\~\~从这天开始，我的早晨除了给我舒适与动力之外，还让我感到\~\~珍重\~\~(珍惜)，\~\~珍重\~\~(珍惜)我这早晨的难得。于是，从这天开始我在早晨走路的脚步更加坚定，更加迅疾！

:::info 老师评分

16+17+16=49-2（记叙文）
本文的切入点很特别，众早晨的难得到领悟到更多人为了他人有个舒适的早晨而付出，你懂得了感恩，懂得感恩的人也才会更好地珍惜拥有。语言表达较流畅，但需注意个别字词！继续努力！2009/4/20
:::

### 百善孝为先(2009/5/20)

从前，在一个城镇里有一户人家，家里有一个叫做萧行的男孩。有一天，他跟父母吵架了，一时冲动之下便拾起包裹，奋然离家出走。

他走了不久，来到了另一个城镇，路经一户人家，看到有许多人在门口指指点点，议论纷纷。打听之后才知道原来是这么回事：贫穷的那户家人好不容易抚养一个儿子长大，听他要上京赶考四处哀求，才好困难地讨来一些银两。省吃给用供孩子读书的夫妇在某次借钱的偶然情况之下才赫然发现他们的儿子竟然不是读书赶考而是拿钱花天酒地去了，大怒之下卧病不起。门前的人们纷纷责备那个不肖之子：“这个孽畜！不知父母养育之思吗？拿着钱财抛弃父母只顾自己一时之乐；天理难容！百善孝为先啊！”萧行听了，心里猛地一紧，喃喃自语：“我不是这样的人！我不是这样的人······”心里有些慌张的他急忙地跑开了。我是这样的人吗？他心中如此想着。

他跑着跑着，又跑到了另一个城镇，忽然听见前方传来一阵喧声，他走近一看，看到一对失魂落魄的老人。而站在他们对面的，是一对派着鲜丽的年轻夫妇。“你们两个老东西，赶快走吧！养你两个东西真浪费我们的粮食！……”一句句尖酸刻薄的话语接连不断地从那位少妇口中冒出。而这时，那个年轻的儿子却只在一旁漠然地看着。那对老夫妇听了以后如受雷劈一般，泪流满面，颤颤抖抖地说道：“我的儿啊！难道你就那么地很心吗？竟然为了你的媳妇连没母都能抛弃！难道你忘了我们辛苦地拉扯你长大，我的儿啊，你不要我们了吗？！”

那泣诉的声音使萧行的心深深地被震动了，他猛然往回跑，状若疯狂，边跑边大喊：“我不是冷血之人，我要你们！永远都要！”

在他快跑回家时，看到了两个熟悉的身影，两个在急切呼唤他名家的身影，他再也忍不住了，泪盈满眶地扑入，他们的怀中·······当他回到了家。眼他父母说起今天的所见所闻时，他的父母一阵感慨。萧父说道：“原来这世间还有如此的子女啊！回想我们萧家的祖训：百善孝先行。正所谓“弹竭心力终为子，可怜父母心！”树欲静而风不止，子欲养而亲不待。我善待我的父母，我也希望我的孩子也如此，善待父母，善待老人。做人，应从孝开始！”

从那以后，萧行明白了许多，他也知道自己名字的由来：萧行，行孝，百善孝先行。人应如其名，先立名，后立人。

:::info 老师评分

17+18+17=52

作文中的两个情节有效推动了情节的发展，而详略处理十分精当，心理描
写也十分细致入微。所以，很好！2009/5/20

:::
