---
title: 高一16班(1本作文)
icon: pencil
date: 2008-6-1
category:
  - Arthur
tag:
  - 作文
---
:::tip 高一作文合集
PDF文件、OCR识别+校对。[网盘-高中作文](https://pan.4a1801.life/Onedrive-4A1801/%E6%88%91%E7%9A%84%E6%96%87%E6%A1%A3/%E5%86%AF%E6%80%9D%E8%BF%9C%E6%96%87%E9%9B%86/2.%E9%AB%98%E4%B8%AD)
:::

## 高一16 PDF文档

<PDF url="/assets/pdf/03.pdf" />

## OCR识别+校对

### 爱的接力棒

**第一棒**

夕阳慢慢地被五彩的晚霞所吞噬，在傍晚来临前洒下温馨的金光，在两位挽手而卧的老人的身上显得熠熠生辉。苍白的头发被那霞光渲染得无比的美丽，如幻，如诗。老人的眼中洋溢着幸福与不舍，这可能是他的伴侣她，最后的一个晚上。两位老人幸福地相伴了一生，在她弥留之际，他们的孩子充满泪水地跪在她的身前，他轻轻地握住她的手。喃喃地说：“我和你相伴一生，相爱一生，终于明白，爱不是索取，而是付出，用自己的心，来温暖他人，仅管今晚你离我而去，但我对你的爱，永不变....”听了父亲的话，儿子那满眼的泪花中闪烁着感悟的光芒。

**第二棒**

儿子长大成人，仅管双亲已去，但他牢牢地记住父亲的一番话：爱不是索取，而是付出。父亲的话让他感悟到了新的诠释：爱，不仅仅是爱自己的亲人。还要关爱身边的人，让他人感受到心灵的温暖，不吝啬去爱别人，不为想要得到回报而去爱，这才是真正的爱！经过了半辈子的拼搏，他得到了很多的财富，仅管如此，他依然坚定当时的信念，尽他自己的所有能力去关爱他人，他给别人送去的，不仅仅是金钱，还有他那可以令人温暖的心。到了晚年，他更是千金散尽，过着平静而纯朴的生活。

**第三棒**

她是一个残疾的女孩，正当她对生活绝望，快要失去活下去的信心时，一位如慈父般的陌生人“拯救”了她，他所给予她的，不仅仅是生存下去的必须品，还有那浓浓的关爱。这爱，让她重新点燃了生活的热情，她坚强地活着，觉得若不好好地活下去，则对不起那犹如亲人般的他所给她的温暖。日子飞快，她已经长大成人，虽然她依然只能坐在轮椅上，但她幸福。因为她觉得自己很幸运，能够成为一个爱心大使，为那些因种种原因对生活而绝望的孩子们，传播她的笑容，传播她心中的那份爱。

爱犹如接力棒一样，不断地被传递下去，可能它随着人们的传递，所赋予的内涵不同，但爱总有一个共同的主题：爱，能够让人感受到心灵的温暖！

:::info 老师评分
16+16+16=48

1. 内容：（16）作文的内容具体，但三个部分的衔接不自然，如果可以取有自然联系内容组合会更好。
2. 表达（16）语言流畅，书面整洁，好！
3. 发展：（16）能表达自己对生活独到的见解，好。
   :::

### 永恒的美丽

有人感叹，美丽的东西不可能是永恒的，如流星灿烂地划过，留给人的只是那极短的瞬间，感到惊艳而又怅然。

其实不然，并不是所有的美丽都不能永恒，而是看当事人的想法。尽管流星划落只是弹指之间，但它在我们心中留下的印象是那么地深刻，在我们的脑海中不断重现那瞬间的画面，永恒的瞬间便成了永恒的美丽。在我们的身边，有许许多多个这样的刹那，在我们的心中绽放永恒的美丽。

永恒的美丽是对流浪者的亲切笑容。有一次在大街上看到一位打扮得花枝招展的贵妇人，香气扑鼻，拎着精致小包，悠闲地向前走着。我不禁有一丝鄙夷，看惯了富人的盛气凌人，不知不觉中就对衣冠艳丽的人产生一种厌恶感。此时，在路边遇上了一位颓然从在马路旁的老流浪汉。他的眼里透露着沧桑，看到贵妇人，似乎显得一丝恐慌，显得经历尽了世态的炎凉。令人感觉不可思议的一幕发生了，贵妇人经过老流浪汉的时候，并没有露出剧情似的鄙夷与厌恶的眼光，她的眼光柔和，清彻，犹如看见自己的老久亲般，怜悯又辛酸。她的微笑是世界上最美丽的笑，表达着对老者的尊敬，与对苦难人的同情，她的微笑，是那么地纯结，犹如春天里的太阳，温暖了他人的心。这瞬间的微笑，是永恒的美丽，它表达着人类最美好的情感——对身边人的关心与鼓励。

永恒的美丽是孝牛泉下小牛的哭啼。在在昆明西山里有个著名的孝牛泉，其中流传着一个感人的故事。传说有一天有一个屠夫正要宰杀母牛的时候，发现小牛在叫，叫声酷似哀求。屠夫不知何事，想便继续宰杀母牛，却老找不到刀。后来，他发现刀正在小牛的腹下，鲜血直流····屠夫为此而震撼，于是来到西山下，遁入空门。听到这个故事，我也被这个故事深深感动，百善孝为先，不仅人如此，动物竟也如此，动物的孝更令人震撼与感叹！这个故事是美丽的故事，是永恒的美丽，表现了这世间最珍贵的真谛——亲情，血脉相承的爱！

美丽的事物可能不再现，但它已成永恒，它永存在人们的脑海深处，永远良美丽！因为善和爱，却可以永恒。因为善良和爱，却可以永恒。

:::info 老师评分

17+16+16=49-1=48

你善于在作及中展现自己丰富的阅读，这样很好，可以使作文材料充实而特别。只是在这次作文中结尾处的表达不尽准确，今后注意。

:::

### 难忘

见到我那渗满一大块地方的鲜血，妈妈显得惊诧，惊诧的脸上又变得无比地惶恐。我永远难忘妈妈那一瞬间的表情，它让我感动，让我感到__(?)

每当我不小心受伤流血时，看着那一点殷红，不由地想起了那件往事……

有一次在家里的厕所中，我还在开心地和正在坐（做）饭的妈妈聊天时，一件意想不到的悲剧突然发生，由于地滑，我不小心踩到了一块极其锋利的石片上。一刹那间，我感到令我窒息的痛，瞬间过后，疼痛消失得元影无踪。正当我感到奇怪想走去问妈妈怎么回事时，不经意间我瞥见我的脚跟，吓了我一大眺，不知何时，脚跟的肌肉惨不忍睹地翻开，血像廉价的白开水那样奔涌而出，不一会几便渗了一大块地方。我无力地扶着门边，向妈妈呼救，声音竟变得颤抖，仿佛碎开似的。妈妈听了我的声音，奇怪地走过来，望着地上的那片红，她感到惊诧而又惶恐，似乎想叫却又叫不出来。双眼变得通红，全身也颤颤栗起来。望着妈妈这个模样，我反而镇定下来，我不能让妈妈太过担心我！于是冷静地说：“妈妈！快点找纱布来！”妈妈听了之后，魂不守舍地冲到房子里，房子里马上传来翻箱捣柜的声音，由于找不到止血的药物，妈妈竟然哭了，哭声颤颤，传入我的耳朵里，使我感到十分难过和自责。正在妈妈惶恐地叨念：“怎么办！怎么办……“的时候，我突然灵光一闪，大声道：“妈妈！隔壁那个老师的爸爸不是医生吗？他肯定有止血的药物！”妈妈恍然大悟，连鞋都不穿就跑去求救。幸好。隔壁的老医生在家，三下五除二地为我简单包扎后，妈妈就送我去医院了。

在颠簸的途中，妈妈眼角的泪水还未完全干，此时她正闭着眼睛，淡淡的泪痕映在她脸山。她的嘴中念念有词，虔诚地向前拜着。我感觉有点好笑，难道她在求神拜佛来救我么？可不知未何，我却笑不出来，不但笑不出，还有种想哭的感觉，是啊！她为了她的孩子平安无事，无论是谁，她都诚心朝拜，看着妈妈这个样子，我感到很痛，很沉重，其中又带着一丝的幸福感，有妈妈在声边，使我坚强，使我勇敢，无论这伤对我今后有什么影响，我也不怕！

永远难忘因那次留下的伤疤，永远难忘妈妈那微红的眼睛所折射出怛忧，难过的眼神，永远难忘妈妈看着我做缝针手术而低声的抽泣，而这一切的一切，令我永远刻骨铭心的是妈妈对我深深的爱！

:::info 老师评分

18+18+18=54-2=52

作文的书面整洁，心理刻画很生动，浓法的亲情也很感人，非常好！

:::

:::note 题目

3．阅读下面的文字，根据要求写一篇不少于800字的文章

古时中州（河南）有一蜗牛，痛感以往的碌碌无为，于是奋然立志，准备东上泰山，作一次壮游。计算一下路程，要走3000多年。于是打算南下长江、汉水，计算一下里程，也要走3000多年。再估量一下自己的寿命，却已经来日无多。于是悲愤交加，郁郁而死，落得一个被蝼蚁之辈耻笑的下场。

要求全面理解材料，但可以选择一个侧面，一个角度构思作文，自主确定立意，确定文体，确立标题，不要脱离材料的含意作文，不要套作，不得抄袭。

:::

### 蜗牛的路

蜗牛选择了一条人生上的道路，可惜它的理想严重脱离实际，为了这个虚无漂渺的人生之路，悲奋交加，最后郁郁而终。这不得不说是蜗牛的悲哀，它的悲哀在于它选择了一条不合适自己的道路。

读完这寓言般的小故事，在叹惋蜗牛不幸的一生的同时，想到了我们人类自己。曾经，有许多像蜗牛的人们，在反思自己不应碌碌无为时，总要立下雄伟的梦想，“我要努力奋斗，超过中国首富！”“我要好好学习，从全级一千多名升到全级前十！”这一切的雄心壮志，到头来不过犹如水中捞月一般，梦想支离破碎，只不过是徒然增加心灵的负担，给快乐的心加上一个沉重的枷锁罢了！其实，有很多的时候，我们就像故事中的蜗牛那样，选择了一些不适合自己的目标，一条不符合自己实际情况的路。

假若蜗牛选择的不是过长江，渡汉水，登泰山的壮举，而是选择穿越眼前小石堆，到达不远处的青葱草地，那么它的生活是充实的，它的未来是光明的，若它能不断立下一个个小小的理想并不断地去征服，去实现，那么它将会是幸福的，因为一个个接踵而来的成功将不断围绕着它，并为它下一次的追求坚立下了信心。那么这时蜗牛的路将是一条崭新的光明的人生大道！我们要竖立的目标也应如此，不应好高，不该鹜远，能不断被实现的，才是适合我们的，才是我们自己真正的路。所以，当你不能超越中国首富，不能从一千多名升到前十时，不要为此而颓废，并不是自己无能，而是所定的目标太高太高，手不可及，人生只留下挫败的怅恨。

蜗牛的路，很像某一时刻我人生的道路，记得那时的我，把自己的目标定得很高很高，总想把自己的英语成绩从不及格升到全级的前列，终日陷入无边的题海与苦恼当中，那种愈挫愈败的心理落差，令我每天都感觉很累很累。后来我才觉悟，成功有许多种，我所追求的成功并不适合我，我选择了一条不适合自己的路，我的路与我的实际背道而驰，就和文中的蜗牛一样，因承受不了梦想所带来的压力，郁郁而终。

每个人都有适合自己的人生之路，尽管它可能不似名人那样的星光大道那么夺目耀眼，但它是最适合自己的。选择了一条难度相当的目标，我们的人生也将会变得快乐许多。若是这样，蜗牛的悲剧将会改写。

:::info 老师评分

16+17+16=49

作文的立意恰当，思路清晰，有些语言表达很特别，多写一些特别的语言，用一些特别的材料，你的作文会变得更好！2008/12/7

:::
