---
#title: 游戏那些事（2020年7月22日）
icon: gamepad
date: 2020-07-22
category:
  - Arthur
tag:
  - 日记里的我
order: 6
---
# 游戏那些事

::: note 前言
最近又莫名感到心绪不宁，突然想到其实从小开始，是很期待一个人在家的时光的

因为可以尽情地打游戏，所以可能是游戏的快乐填补了孤独感吧？

那我就尽量回忆起从小到大玩过的精神支（鸦）柱（片）吧！
:::

## 小霸王游戏机

游戏的启蒙教学。超级玛丽、雪人兄弟、坦克大战、松鼠大战等等，基本经典的都玩过。

::: important 依稀记得几个打游戏的场景
在浩源哥家玩了一天，太入迷以至于奶奶强制拔电源

和妈妈同事的儿子阿鸿（？不太记得名字了）玩了一上午的松鼠大战

假装打开元素周期表的介绍给我爸看了一下（当时还不知道那是元素周期表）。
:::

## 下象棋

::: important 童年经典回忆
对于的对象棋的喜爱，是我老妈带动的。还记得她自豪地和我说：“象棋我下得很差，但是成功带动你喜欢上它。”另外，一说起象棋，我都会想起和我——赖峻豪下象棋的很多美好时光。选择下棋的时间很随机，因为我俩家住得很近，经常是我俩放学回家后开开心心杀上一两局，有时候赖峻豪的妈妈还会给我们端点水果糖果啥的，玩得很快乐。不过后来被单机游戏吸引住了，所以我的游戏记忆大部分都留在那上面。
:::

## 电脑单机游戏

洛克人、仙剑系列、轩辕剑外传《苍之涛》、英雄无敌系列、孢子SPORE、赛博朋克2077

::::tabs
@tab 洛克人
::: tip 回忆
记得有点类似小霸王那样的游戏，不过是通过电脑玩的，还记得有一次在赖峻豪家里玩得太久，被他老爸凶了一下。哈哈
:::

@tab 仙剑系列
::: tip 回忆
是我们这一代人中很多人的经典游戏了，当时在外婆家附近有一个卖PC游戏的店（店家自己盗版破解，好像是5块钱一张CD），当时还很流行去店里买游戏碟回家安装玩，当时第一次去也不太懂游戏，店家就推荐了仙剑系列。最开始玩的是仙剑1（98柔情版），一下子就打开了游戏的大门。到后来的仙剑2-5等等。玩游戏的开心、激动和懵懵懂懂的难受（仙剑1月如死的剧情太虐了）历历在目，甚至到初中智能手机刚流行后，还在手机里重玩一遍仙剑1移植版（那时候还住在京江广场，我打着在小区泳池游泳的名号，在泳池旁边坐着用手机玩游戏）。
:::
::: note 时间线
仙剑4（2007年发布）：发布的时候，我应该是初二，记得是在湛江二中门口买了一套，过份的是，第一套里面4张CD还缺一张！后面找店家换，店家扯皮还不肯给我换，最后又花零花钱买了一套，这应该是第一次花钱“支持”正版

仙剑5（2011年发布，[贴吧为证](/Arthur/Tieba/我的贴子/merge.html#非剧透-谈谈仙剑-5-战斗音乐感想)）：竟然完全没印象，只有淘宝有2012-5-4的激活码购买记录（19元）

仙剑5前传（2013年发布）：竟然也是基本没印象，只有淘宝有2013-1-15的激活码购买记录（39.5元）

仙剑6（2015年7月发布，[QQ 说说为证](/Arthur/Qzone/说说.html#_7-月)）：刚大学毕业不久，冒雨去附近的点买了一套，但是似乎对新的战斗方式很不习惯，记忆中没有通关

仙剑7（2021年10月15日上市，[贴吧为证](/Arthur/Tieba/我的贴子/merge.html#仙剑-7-预售的标准版到了)）：在方块平台花了138预购，那时候应该是玩完赛博朋克2077之后玩的游戏，全程比较休闲，没有像黑神话悟空那么让我肝天肝地。
:::

@tab 轩辕剑
::: tip 回忆
其实轩辕剑系列也是很经典的单机游戏了，不过涉猎得不多，只玩过轩辕剑外传《苍之涛》，对游戏的机关设定感到很新奇，游戏结局貌似还挺悲情的，还依稀记得结局CG的主人公满头白发的沧桑样子。
:::

@tab 英雄无敌系列
::: tip 回忆
应该是第一次接触西方的游戏题材，感觉探险、套装属性、城堡升级的设定很好玩
:::

@tab 孢子SPORE
::: tip 回忆
记得是中考完后完的游戏，感觉生物进化的设定十分神奇，玩到宇宙阶段搜集各种奇奇怪怪的东西。
:::

@tab 赛博朋克2077
::: tip 回忆
是2020年年底爆火的游戏，第一次玩这种科幻类3A大作，感觉很新奇，是借赖峻豪的Steam账号玩的，主线剧情40多小时就结束了。
——2021.8.26更新
:::

@tab 黑神话：悟空
::: tip 回忆
是2023年8月20日发布的游戏，也是国内第一款3A大作！非常火爆，我是提前了几天花了328入手了steam豪华版，但是由于技术太菜了，即使是查了攻略，也花了95+小时才通关一周目，感觉一整个月都在通宵，身体有点顶不住（但是很爽）。前两章可能不太适应一直刷BOSS的模式，后面慢慢体验感觉还挺不错的
——2024.9.23更新
:::
::::

## 电脑网游

疯狂坦克、泡泡堂、QQ飞车、QQ幻想、冒险岛、梦幻西游、九阴真经OL、剑灵

:::note
疯狂坦克、泡泡堂、QQ飞车、QQ幻想等腾讯系列的游戏当时特别地火，和电脑单机游戏属于同一个年代，至今还记得当时在海口的出租屋（当时海口还没有买房）里，和浩源哥用电话拨号的方式艰难下载泡泡堂安装包。
:::
::::tabs

@tab QQ幻想
::: tip 回忆
初中的时候和同学们一起玩，还记得有“重量”的设定？好像是背包里的东西越多，走路速度越慢啥的。
:::

@tab 冒险岛
::: tip 回忆
游戏本身不太记得了，但是还记得当时全哥还在读大学，有一次寒暑假来我家（还带了当时的女朋友过来），看到我玩冒险岛还劝我不要太着迷
:::

@tab 梦幻西游
::: tip 回忆
承包了我无数点卡钱和高中三年的青春（精神鸦片之最），上高中的时候还很着迷“跑环”，通常周五一下课就去泡网吧，玩到凌晨2点才回宿舍睡觉。也因为玩游戏和我爸发生了好几次冲突。有时候也不禁会想如果当时不这么沉迷游戏的话，高考成绩是否会好一点？
:::

@tab 九阴真经OL
::: tip 回忆
大一开始玩的游戏，也是唯一一款我在游戏里赚小钱的游戏。当时是给游戏的“无等级”、“轻功”的设定所吸引，然后通过辛苦做任务得“内功升级秘籍”、转卖“风物志”、“99武学”赚了不少钱，还用这钱买了面包机、小冰箱、小音箱等，不过毕业后都贱卖了。
:::

@tab 剑灵
::: tip 回忆
大三、大四玩的网游，最大特点是3D模型很逼真，当时大学室友几个都一起玩，还因此挂了《通信原理》这门课程。
:::

@tab 守望先锋、暗黑破坏神
::: tip 回忆
玩了一小段时间，暗黑破坏神还是和何书玉联机玩的。
:::
::::

## 手游

阴阳师、炉石传说
::::tabs

@tab 阴阳师
::: tip 回忆
16年（上班第二年）开始玩的游戏，当时新买了IPHONE 6S PLUS，感觉不玩游戏太浪费了，还记得为+速度的御魂肝了很久，后面因为手机换电池的时候烧了，就再也没玩过了。
:::

@tab 炉石传说
::: tip 回忆
以魔兽世界为背景的卡牌游戏，也是我至今偶尔会玩的手游。工作后有点小钱了，还很豪气地买了几次故事模式、几次388卡包合集
