# 第五章
> 2013-06-26 12:01:34


视觉模式：观察者视角

普通观察员：9257

记录时间：08：39   06-26-2013AC

记录正文：

   今天是玩家冯四块工作的第二周的休息日了。他昨天绞尽脑汁构思了4个多小时的狗血文章后于1:27分终于完笔倒头便睡。但是早上8:39分时，他不得不依靠着他仅剩不多的意志力起床。

因为他今天要趁着难得的休息日去该死的资本主义的社保局（Social security administration）申请该场景的特有身份保证：社保卡（SSN）

“我了个去，就算今天去申请，听说2周内才邮寄到住址。本来是2周发一次工资的，但是要得到社保号之后才能拿到钱！坑爹啊！那不是还要眼巴巴等半个月才有收入么！”

 他无比怨念地洗漱完毕，早餐都没得吃就去等车了。因为据资料显示，这里的BUS是每小时一班，而他乘坐的NO.2 BUS是理应：05分到达的。此时已经8:57分了，他还在忙着系他那久违不穿的黑色平底鞋的鞋带。距离公寓到车站还需走2分钟。嗯，另外需要注意的是，这里的BUS十分的守时。

  不得不说他很幸运，在车站等了2分钟后他等到了BUS，这次BUS提前了47秒到达。他像往常一样买了\$3的天票，嗯，貌似每次开这班车的都是同一个人很好的和蔼老人。BUS停了大概1分钟后终于缓缓启动向前驶去。10分钟后到达了downtown的巴士交汇站，换乘NO.1 BUS过了20分钟后终于到传说中的社保局。

  玩家冯四块显得有点忐忑不安，因为他听他的同公寓的室友说：“我了个去，我昨天去社保局，看到了一大堆中国的学生，然后社保局是属于国家部门禁止拍照的嘛，竟然有人堂而皇之的用手机拍照，然后还给那里的保安给警告了……”

  当玩家冯四块小心翼翼推开门往里进的时候，果然看到一脸横肉的壮士保安坐在角落，他们之间有0.5s时间的目光对视，然后不出意外，我们的玩家冯四块立马败下阵来，更加忐忑不安地填写申请后，乖乖地于座位上静静等待。幸好早上去申请社保号的人不是很多，大概12分钟的样子就轮到他了。冯四块看着面前的工作人员，不禁低声嘟囔：怎么这么像签证时候遇到的那个冷面拒签杀手……

   正在他想着如何应对的时候，凶神恶煞的签证官竟然十分礼貌温和地请他拿出申请材料：护照，I94,DS2019表格。令冯四块十分紧张的是工作的金发工作人员问了冯四块一句话，也许是冯四块的英语听力水平还没达到当地人熟练交流的标准，因此犹豫地回答了个NO?工作人员疑惑地看了冯四块一样，再次耐心地重复了问题。哦！冯四块这次终于艰难得听懂了：原来是由于冯四块的地址没有填写完整，她看到地址没有房间号码的时候便问了当事人这个问题。

    之后的进程就比较顺利了，当玩家冯四块说出刚刚熟悉的问候用语：Have a nice day!的时候，就标志着申请已经结束了。他看了看时间：申请前后花了30分钟，还算挺顺利的。剩下的事情就只有等待了。

    回到公寓，玩家冯四块倒头再次睡觉，不知道他是因为昨天没睡好还是一周只有今天可以睡午觉，因此还睡得挺沉的，直到阵阵菜香钻进他的鼻子里面他才依依不舍地起身。嗯，起床的时候伴随着阵阵咕噜咕噜的声音。

        本次记录完毕。

            冯四块玩家已经成功完成该剧情进度15/90


> 评论(3)
* [赵韵 ](https://user.qzone.qq.com/496639533)：。。天天写。。话说。。我们去办理SSN的时候。。也被警告。。 
* [ArthurFSY ](https://user.qzone.qq.com/254904240)：我宿舍的哥们说昨天看到你在里面…… 
* [邓皓文 ](https://user.qzone.qq.com/764690654)：DB 