# 第三章
> 2013-06-23 10:30:24


视觉模式：观察者视角

普通观察员：9257

记录时间：11：06   06-22-2013AC

记录正文：

         玩家冯四块已经十分准时地在11:00分在Burger King中Clock in后进行新的一天工作了。

    记录显示他在临走之前忘记关闭他的个人物品：一本残旧的笔记本。上面是各种肤浅的公式和各种乱笔涂鸦。等等，仪器在扫描0.021s后陆续发现了陆续的几段文字。

    文字内容截取中……

    ORC文字转换中……

    转换失败！

    原因：字体过于潦草

    评价：极其恶劣，毫无美感

    正在进行字迹对比识别……

    转换成功！

评价：其语言结构随意性和文章内容散乱性较大，基本可以认定该段文字是该玩家这12天以来的随性记录，用中国特色语言可以表达为——随笔（主题：杂；心智成熟度：低）

    文字内容：

“6月11日

         你知道在要坐12个小时的长途航班的途中最难受的是什么吗？！不是坐你旁边的是中年抠脚大叔或者是喋喋不休的大妈，而是妹纸！呃，说明一下，本人男，性取向完全正常。呵呵你不要关心我小时候有没有摔倒过后脑勺，也不要问我刚刚喝没喝酒，更不要凑过来闻我身上有没有酒味，虽然我的确喝了一口飞机上的酒，不得不说这免费的东西难喝的跟加了味精的可乐一样……呵呵，不要问我……我的意思是！这虽然坐你旁边的2只妹纸不是200斤的身形且都很匀称，但是我感觉有点怪……怪！右边那个呢，嗯……很学术的样子，她的IPAD平板上面的确是显示汉字，但是……呵呵，虽不明但觉厉的样子。我憋了很久想找点话题，但是看到人家板子上关于神马“高阻态”论文之流后就硬生生把话吞回去了，以我60分的大物，我怕一交流的时候就给人秒杀成渣了。事实上也的确如此，临下飞机的时候我实在忍不住问了她是不是大学生，人家很腼腆的跟我说人家是去美国读博的，顿时就感觉我比她高30cm的身高优势变成了\-30cm了。自卑？我怎么可能！只是有种自惭形愧罢啦！

        于是我把目光投向了左边的妹纸。嗯，大黑框眼镜的样子，有点小萌哈。她的IPAD的上面的内容我看得懂耶！（终于看得懂了！）。嗯，貌似是一款游戏，当人玩游戏的时候最讨厌别人打扰了对不对！~于是我边组织谈论的主题变等她耍玩游戏……嗯，等啊等，她终于停下来啦！但是没等我来得及说出：“今天天气好好哦！”之类没营养的开头语的时候，她就转身过去跟她旁边的朋友叽喳去咯……真衰啊！同样是一起买票怎么就不跟熟悉的人坐在一起呢！我就这样孤独一生的命吗！！好吧，闭目养神去了。不知道为什么心里突然回忆起一句话：独处是一种能力，孤独可以磨炼意志。好吧，权当磨炼自身吧……”

“6月12日

      晚上一住上汽车旅馆就给爸妈打电话报平安。

      呵呵老爸（老妈）我现在挺好的!(快累死了)

      呵呵 呵呵老爸（老妈）我带的榨菜/鱿鱼丝/金针榨菜神马的还有很多（当时带多点来就好了）

      呵呵老爸（老妈）这里的饮料/汉堡超便宜的！

      呵呵老爸（老妈）这里的斑马线好少啊！！

    ……

    呵呵老妈……

        什么？我没有被绑架也没有给人偷钱包，没有给人骗也没有骗人……

        什么？老爸在家唉声叹气来回踱步很多次了？告诉他我现在很安全……

        什么？大麻？什么东西？煮汤的么？吸？那玩意不是煮汤的吗怎么拿来吸了？

        嗯嗯……我会注意的……

        枪？我很久没买气枪玩了呀也没带过来呀？哦……好吧，我现在在酒店呆着呢，外面乌漆墨黑的我才不出去呢……

            ……     

    像这样的对话进行了20分钟后，老爸老妈终于依依不舍的跟我告别了，还千分叮嘱万分嘱咐的叫我明天有空立马去办张电话卡。这就是儿行千里母担忧么？老妈对我还是很有信心的，老爸不是什么风浪不见过么，怎么这么不稳重了？

        哎……

        看来我得在这里混的好点，要不他俩很有可能过几天杀到美国来……

        从今天开始就是完全陌生的环境了呢

        独处是一种能力，孤独可以磨炼意志。怎么又想起这句装×的话呢……”

“6月15日

       今天好开心耶！去捡了头发了哦！很有《功夫》里面咔嚓几下就捡完的感觉哦！真有童年在大街给老大爷剃头的感觉……”

“6月16日

        去沃尔玛买东西，擦!看到好多小萌萝莉啊！擦！她是她爸妈亲生的吗？！擦20个她加起来才相当于她身旁父母的体重好吧！

        ……

        呵呵，今天骑车骑了1个小时20分钟。呵呵，摸摸屁股，发现屁股还在……”        

“6月17日

        你妹啊！这里的生态环境不要这么好可以吗！草地上尽都是长刺的玩意儿（小时候老是给这东西勾到衣服）

        爆胎了很怎么修啊喂……”

“6月19日

        昨天拿车去修，竟然修都没修直接退钱了！那就直接新买一辆了！~

        今天周三啊好幸福啊！休息日可以不上班太高兴太兴奋了啊！

        你妹啊！厨房怎么这么没收拾？！好吧，反正今天有空就收拾一下吧。老妈打死不会相信她那懒儿子竟然会有主动打扫卫生的一天!

        嗯，好久没开QQ了，寝室那几个死人说不定会找我，嗯说不定蝈蝈会发一些猥琐图的.，嗯琛哥也有可能找我！

        ……

        独处是一种能力，孤独可以磨炼意志，痛苦可以奋发力量……”

  
文字内容显示结束，无法搜索到06/19/2013AC至06/22/2013AC期间的文字内容

       本次记录完毕


> 评论(0)