# （转载）献给医学生
> 2011-12-15 22:18


 **想起来前些日子，一个别的学院同学一起在餐厅吃饭，出来餐厅她说句，让我纠结很久的话，说每次来南区都不敢在餐厅吃饭，总觉得是医学院，吃饭就会想到那些乱七八糟的东西的。就那么短短的一瞬，我由难过到了坦然，脸上笑着，心里哗啦啦的说不上来的难过。同学过来玩，走过解剖楼，绕得远远的，我也看到了我曾经的样子。我们也终于变成了别人眼中胆大无比的异类。。。­**

**        从开始的抓着别人的胳膊听着别人一路尖叫着第一次在解剖楼上晚自习，到坦然的在实验室里把标本拿来拿去。­**

**        从第一次解剖课后集体吃不下饭在水房狂洗手到下课脱了白大褂就进餐厅。­**

**        从开始的抓着小兔子就怕它咬人到熟练的抓耳朵打麻药，切开气管做插管。­**

**         从开始看着老师5分钟取出兔子的心脏，胃里难受到不行，到后来的切到动脉射血，每个人穿着都是血的白大褂走出实验室。­**

**         从开始的怕进医院到一次次的见习，收集资料，写病例分析。­**

**        从以前从来不关注医疗纠纷，到现在碰到了案例，学会替医院考虑。­**

**        第一次带上口罩，无菌操作。­**

**        第一次拿针管处死小兔子。。。­**

**        第一次给小老鼠打药。­**

**        第一次给小老鼠皮下注射。­**

**         第一次把胳膊给同学说：扎把扎把，我不怕。然后看着别人的针管抖来抖去，老师一边喊进针进针，自己眼睛都不敢看。­**

**        第一次在操作考试中被老师骂到自己想哭。­**

**        第一次知道自己原来很不足，很不会替病人考虑。­**

**­**

**        读了医学院，才明白，原来大学的课几乎比高中还要多。­**

**        曾经有过一个学期，一个星期有几天课从早晨8点上课直到晚上9点。­**

**        忙到自己不知道自己是谁。。考试 。。熬夜。。 厚厚的书。。没有重点。。­**

**        慢慢经历，慢慢学会，慢慢学会在学习的过程中警告自己要记住自己是干什么的。。­**

**        慢慢关注关于医疗，慢慢不看其他电影，慢慢喜欢看《医龙》，看《医龙》的时候会难过。。­**

**        记得伦理课上，老师说：“我问大家一个问题，请诚实告诉我。如果医院来了一名重症病人，家里无力支付医疗费用，假若你救了，你就要承担费用，救还是不救？请要救的同学的举起手。” 50多名同学，举起了6只手。。。老师说，当年做为一名医学生的时候我们也曾经被教授问过同样的问题，我们是经历了举起手又放下，放下又举起的挣扎。那次课后，想了很久。。最终也没找到我想要的答案。。我终于明白了什么叫无能无力。。。­**

**        记得很多很多的考试的晚上，熬夜到凌晨3点，推门上厕所，发现走廊里满满的坐在地上的全是人，披着被子，端着咖啡，打着手电，背书，一页又一页，一夜又一夜。。­**

**        记得大一的时候总是抱怨，为什么别人学院整个学期只用考5门课，我记得去年寒假的最后一场考试结束时，从高高的六楼下来，给舍友说了一句：“我们的13门课终于全部考完了。”俩个人面对面就哈哈大笑，说这学期又解放了……终于熬过去了。。。­**

**        记得有一些的周末，补课，做实验，见习。很多很多次，学委死皮赖脸的找老师求着给划点重点，几百上千页的书实在是背不了了。换来老师的一句，平时上课都讲了，自己好好看。­**

**        记得其他学院的同学每每说起，哎呀，你们医学院的学生一眼就能看出来：呐，走的最快的；呐，书厚的可以砸死人的；呐，考试压力折磨的有黑眼圈的；呐，早早就提前去上自习的；呐，开口闭口那个生理病理的。­**

**      我们也想每天上两次课，不用在餐厅排长长的队。­**

**      我们也想晚上玩玩电脑或出去逛逛。­**

**       我们也想每个周末都能做些自己喜欢的事情，而不是为了各种活动跑来跑去。­**

**       我们也想有真正的大学生活，像别人一样，有充足的时间做自己喜欢的事情~­**

**  额，下面这些，转给你们看的，请记得永远不要对医学生做的事。。。­**

**        永远不要对医学生咒骂医生医德的缺失，医疗系统的黑暗，因为，无论如何，那些人永远是他们的前辈、老师；那些行为，有的的确只是无奈之举，所有的一切，医学生都看在眼里，但是。。。真的。。无能为力。。。­**

**        永远不要对医学生哭诉命运的不公，生活的坎坷，因为，他们见惯了生老病死，世间百态，一颗心，早已趋于平静。。。­**

**        永远不要对医学生诉说就业形势的严峻，薪资待遇的不满，因为，他们还在用一倍于你的时间，数倍于你的努力，去搏取一个茫茫不可知的未来，他们最怕的，是绚烂的青春只换来“前途无亮”四个黑字！！！­**

**        除了组织语言需要用到的语文知识外，高中的所有知识你基本都可以扔掉了，当然这样的结果就是你要重新学习所有你从未接触过的；­**

**        医学不是政治，你没得自我创作，对于每个人而言，考试的题目只有会与不会，如果你不会，老师看得出来的，这你懂得；­**

**       期末考试的时候，你会突然发现，你比高考前还要努力用功。。。­**

**­**

**       当然，突击是需要的，因为就算你平时有看书，不突击一下，你最后还是会被包围的很惨烈；­**

**        当然，学医并不是每天都沉浸在看书的枯燥中，你也会爱上许多电视剧，比如《一起来看流星雨》，《奋斗》等；­**

**        毕业后，你的临床老师会轻轻抚摸着你的头告诉你：孩子，别傻了，书上写的那些临床表现不是都会出现的。比如只有不到5成的阑尾炎会出现右下腹反跳痛；­**

**        接上一条，等你毕业后你会发现，曾经书上写的那些常用药甚至是首选药，在很多年前其实已经被淘汰了。比如麦角新碱；­**

**.      继续接上一条，等你工作后你才会明白，书上写的有些东西还是错的。比如，如果你如果真打算让一个持续性枕后位的孕妇试产两个小时，那么你其实已经违反医疗常规了；­**

**.      每一次期末考试完，都会感觉比当年考完高考还要如释重负；­**

**       考试前后悔报读，考试时诅咒导师，考试后发誓以后一定好好学。­**

**­**

**  ­**

**       PS： 写下一些，转了一些，我们医学生，很苦，真的很苦。但是，选择了，就得认真走下去，带着良心，记得我们曾经的宣誓，忘记别人的不理解，记得肩上的责任。未来的帅气的医生和美丽的护士小姐们，要一路带着良心与医德努力勇敢的走下去……­**

**              ——虽然一直嚷着后悔报医学院，虽然有时候叫苦叫累也只有医学生自己懂，可却是嚷完了，还是会坐下来看书，还是会，坚持，自己曾经的选择。我相信有一天，我会为自己现在的努力而自豪，我相信有一天，我也会是一位自己很喜欢的医生。——橙子**
> 评论(2)


* [蒋昭芳 ](https://user.qzone.qq.com/1340771758)：事实呀！！！ 
* [程传节 ](https://user.qzone.qq.com/779581149)：可见过人体标本？ 
	* [叶子飞 ](https://user.qzone.qq.com/2542864301)：打目前为止暂时还没！不过宰了好几只青蛙与小白鼠了，O(∩_∩)O~呵呵~~ 