# 微小说——精选
> 2011-11-03 23:53


1、他趴在桌子上睡着了，她在他包里翻到了他的日记，这是他暗恋她的第四年了，他在日记本的第一页写到，等把这本日记本写完，他就向她表白。她小心翼翼的把日记放回包里，把日记本后的空白页全撕了…

2、女：我身材不好。男：我要的不是模特！女∶我长得不算漂亮。男：我要的不是仙女！女：我不会煮饭。男：我要的不是厨师！女：我学历不拔尖。男：我要的不是才女！女：我不温柔。男：我要的不是侍女！女：那……你要的是什么啊？ 男：我要的是你！你懂吗？

3、早上她开门，看见楼上帅哥家的猫咪伏在外面，脖子上挂着一个牌子：主人出差，能收留我几天么？­她笑笑，抱起猫儿进了屋子。­而后那只猫咪都会可怜兮兮地出现，理由同上。­这天，她听到敲门声，开门，却看见那个帅哥眨着桃花眼道：­猫出差了，能收留我么？

4、她陪他走过创业最难熬的时期，他成功后竟然移情别恋。她什么都没说，只是在他和她分手的那个晚上指了指街灯。后来，他投资失败公司破产，在醉酒那晚他不经意间抬头，突然大哭。他看到路旁的街灯，也终于明白了她的感受：街灯，倾尽全力陪你共度黑暗，却在光明来临的时候被迫退出你的世界..

5、爸爸：儿子你觉得爸爸壮吗？儿子：嗯。爸爸：你觉得少林功夫厉害吗？儿子：厉害。爸爸：如果我剃成光头，练少林功夫好吗？儿子拍手：太好了。第二天，儿子看到光头的爸爸，高兴地说：爸爸加油，一定要练成高手。那天，是爸爸化疗的前一天。那天，爸爸用特有的方式教会了儿子乐观和勇敢.

6、晚上临睡前问老公：“如果是我得了绝症，你会给我治吗？”老公都快睡着了，迷迷糊糊说：“别瞎说……倾家荡产也得治！”我说：“如果你得了呢？”老公：“那就不治了。”我问：“为什么？”老公：“剩下你一个人，挣钱不容易。”

7、他出类拔萃，她平凡无奇。她常独处一隅，偷望被众女生包围的他。他不负众望获异地的一级大学录取，她始终不敢表白。听说他不适应新环境，成绩勉强，她担心，但连问候的勇气也没有。二人终于在旧生聚会中碰面，她结结巴巴地问他：那儿，功课，很难？他笑笑说：不，但那儿，没有你，很难。

8、小狗对小猫说：你猜猜我的口袋里有几块糖？ 小猫说：猜对了你给我吃吗？ 小狗点点头：嗯，猜对了两块都给你！ 小猫咽了咽口水说：我猜五块！ 然后，小狗笑着把糖放到小猫手里，说：我还欠你三块。——这不是低智商的笑话，而是，因为爱你，所以允许了你的小贪心。

9、猫和猪是好朋友。一天猫掉进大坑，猪拿来绳子，猫叫猪把绳子扔下来，结果它整捆扔了下去。猫很郁闷的说：这样扔下来，怎么拉我上去？猪说：不然怎么做？猫说：你应该拉住一头绳子啊！猪就跳下去，拿了绳子的一头，说：现在可以了！猫哭了，哭得很幸福。—— 有种朋友不是很聪明，却值得你终生拥有。

10、他总喜欢在她的名字前面加一个阿字，她说加个阿字变得好难听，他笑笑说这是爱称。一天，闲来无聊翻看他的手机，电话薄里出现的仍是带阿的名字。她问为什么不改成老婆或者宝贝之类的，他无奈的笑笑：我的手机没有特别联系人的功能，前面有一个阿字，就可以排在第一个了。——第一个呐。

11、岳父母结婚三十年，互敬互爱，从不吵架。为此结婚时特地去请教岳父大人。岳父说：“我结婚时我岳父就告诉我‘不要批评你太太的缺点或怪她做错事，要知道，就是因為她有缺点，有时做错事，才没有找到更理想的丈夫 。’”记住这句话，你肯定会是好丈夫。

12、我的朋友是条眼神单纯的大狗，在遛弯时总是被一只小猫欺负。连抓带咬，骑在头上。大狗默默承受。喂喂你也太不中用了，我说，连只小喵都打不过，整啥呢。大狗很惭愧，结结巴巴地回答，可是，她除了欺负我以外就没有别人可以欺负了呀。说着，小猫从他背后探出头来，幸福地蹭了蹭他的脑袋。

13、962464，这是一个男孩车祸前一晚留给她的数字。说好了第二天给她答案，没想到对她来说却永远成了一个谜。她试过很多办法，却仍然不知道数字代表什么。她想了想对这个男孩的记忆：在她最困难的画面里总有他，她牵过他的手，靠过他的肩...有天她发短信输了数字，手机显示了3字：我爱你

14、“给我讲个故事吧...”她对他说。他微笑着说：“从前有个男孩，喜欢一个女孩，他就想方设法接近她，和别人打听她的电话，了解她的爱好，和她搭讪，陪她一起看书...他还偷偷地收藏她的照片...”他深情地对她说，“有天他把她约出来表白...”“然后呢？”她问。“然后她就让他讲故事”

15、他是个坏学生，却喜欢上了学习优异的她。情人节这天，在朋友的怂恿下他终于鼓起勇气发信息问她：Don't you love me？她很快给了回复：Yes, I do！那一刻，看到这句话他是有些难过的。而后毕业在即，这件事他也随之抛之脑后。然而，他不知道，那天她一直在等他，等他来牵她的手。

16、‘为什么大家都讨厌我呢？’星期一小姐每这样想一次，就会变得自卑一分。终于有天她忍不住对她的恋人星期天先生说‘你还是离我远一点吧，和我走这么近会连累你的，现在好多人甚至喜欢星期五都超过喜欢你了。’‘可我不能离开你啊，’星期天先生说，‘哪怕只离开你超过一天，我就不再是我

了。

17、某人递烟给一男，那男拒绝道：“我答应了我的女人不吸烟。”那人说：“我不说，你不说，谁知道你吸了？”那男望了望远方，淡淡地说：“失信于自己的女人，何以取信于世界？”。

18、派大星：“嗨，海绵宝宝，我们去抓水母吧”海绵宝宝：“对不起，今天不行，我要上学”派大星：“如果你去上学的话，我今天该干点什么？”海绵宝宝：“我不知道，一般我不在家的时候，你都干些什么啊？”派大星：“等你回来。”

19、我们搬到了一个小公寓，只有一个洗澡间，在这样的冬天洗澡真是冻死人了。但我发现，如果一个人先洗的话，浴室就会暖和，所以每次我都第一个冲进浴室。我想，等她进去浴室时，至少暖和一两度吧。现在，我不能给她舒适的生活，带她去高级餐厅，给她买漂亮的衣服，但至少我还能给她1℃的爱情。

20、男孩:想求你一件事。女孩:什么事?男孩:陪我演场戏。女孩:演什么?男孩:演我老婆。女孩:演多久?男孩:一辈子。六十年后,一位白发苍苍的老奶奶抚摸着病床上的老头子,感叹道:如果这场戏永远没有全剧终该多好。老头子:老太婆,我想求你一件事。老奶奶:什么事?老头子:下辈子,和我一起演续集好不好!
> 评论(0)

