# 一定要知道到的小常识
> 2011-11-03 13:21


1.下午3点至8点皮肤能充分吸收营养；  
2.晚上9点至次日早6点进食最易发胖；  
3.晚上11点到凌晨3点是睡美容觉的黄金时间,对皮肤 头发都有好处

7.银耳红枣汤：丰胸美白减肥；  
8.黑糯米桂圆红枣粥：益气养血；  
9.当归红枣排骨：滋阴润燥、养颜护肤；  
10.核桃红枣燕麦粥：养颜补血益智；  
11.红薯红枣汤：补血减肥助消化；  
12.木瓜银耳汤：丰胸减肥；  
16.黄豆雪梨猪脚汤：润肺美肤清心降压。

【切记不可】

1.吃饭吃的太快；  
2.午餐后便立即午睡；  
3.用餐没有规律；  
4.暴冷暴热混着吃；  
5.一边吃一边喝；  
6.经常喜欢吃刺激性食物；  
7.过度的依赖米饭；  
8.半夜还吃东西。

  
  
【人每天应该睡多久？】  
欧洲最新研究结果显示，6-8小时最理想。少于6小时可致死亡几率上升，多于8小时可能是疾病前兆。这些调查来自欧美东亚等地，追踪时间最长达25年，共涉150万人。调查显示，睡眠不足与过早离世直接相关。

【感冒不吃药的11个秘方】  
1，吸热气。  
2，喝热饮。比如喝加蜜、姜热水；  
3，喝鸡汤；  
4,多休息。  
5，多喝水。  
6，加营养。比如鸡蛋、牛奶等；  
7，学减压；  
8，会保暖；  
9，擤鼻子；  
10，勤漱口。热水中加勺盐每天漱四次；  
11，加枕头。垫高枕头睡觉鼻腔内黏液会顺利排出。  
  
【咖啡小常识】  
1.喝一口冷水再喝。  
2.趁热喝，91到96℃最能散发原味浓香。85-88度饮用最佳。  
3.喝一口黑咖啡，感受纯味！  
4.正式喝之前，先喝一口冰水，咖啡味道鲜明地浮现出。  
5.不要加白糖，要加原糖．  
6.咖啡匙只用来搅拌咖啡的，不能用来舀咖啡。  
7、奶球泡胆固醇很高，最好用鲜奶作调料  
  
【看看您的身体最需要哪种水果】  
1.染发烫发——鳄梨；  
2.过度用脑——香蕉；  
3.过度用眼——番木瓜；  
4.牙龈出血——猕猴桃；  
5.长期吸烟——葡萄；  
6.肌肉拉伤——菠萝；  
7.预防皱纹——芒果；  
经常上微博的人，长时间盯着电脑屏幕，过度用眼，维生素A大量消耗，得吃番木瓜补充哦  
  
【维生素护肤法】  
1.维生素A:哪有皱纹往哪涂抹，每隔2—3天涂抹一次，适应之后就可以每晚都抹；  
2.维生素B3:提高皮肤的含水度，早晚洗脸后，直接涂抹在面部容易干燥和敏感的部位；  
3.维生素C:对抗皮肤松弛最有效，每天早晨洗完脸后，直接涂抹在脸颊、下巴、眼睛下方、颈部等部位，坚持6个月。  
  
【9种必吃的防辐射食品】  
1、黑芝麻增细胞免疫抗辐射；  
2、西红柿减少皮肤辐射伤；  
3、紫菜抗辐射因其含硒；  
5、绿茶减轻辐射影响；  
6、海带因抑制免疫细胞凋亡抗辐射；  
8、绿豆能排泄毒物；  
9黑木耳清胃防辐射。  
  
【幸福的小秘密】  
7点起，11点睡；每天至少翻5页书；跑30分钟步；对1个陌生人微笑；赞美1个人；说1句我爱你；每月至少有1个进步可供犒劳；每半年旅行1次；每年看1次牙医，做1次体检；至少有1人值得深爱；至少有1个爱好让你契而不舍；至少有5个电话可在深夜打扰。  
  
【7种食物可增高】  
1.每天3杯牛奶,不喜欢牛奶就喝酸奶吃奶酪；  
2.每天吃一两个鸡蛋,不喜欢鸡蛋可多吃豆腐；  
3.黑大豆；  
4.沙丁鱼:更易消化吸收；  
5.菠菜,不喜欢可用青椒替代；  
6.橘子:利于钙吸收；  
7.胡萝卜:可与苹果一起榨汁喝。  
  
【穿高跟鞋不磨脚的小窍门】  
1.用热毛巾在磨脚的部位捂几分钟,再拿块干的软毛巾垫着,用锤子把鞋子磨脚的地方敲平整就可以啦；  
2.把报纸捏成团沾点水,不要太湿,但要整团都沾到水,再拿张干的报纸裹住湿的报纸,塞在挤脚部位,用塑料袋密封一夜；  
3.穿鞋之前,拿香皂(蜡烛亦可)在磨脚位置薄薄的涂上一层。  
  
【献给不得不熬夜的人】  
1.不要吃泡面，最好尽量以水果、面包、清粥小菜 来充饥；  
2.开始熬夜前，来一颗维他命B增强人体免疫力；  
3.提神饮料，最好以绿茶为主；  
4.熬夜前千万记得卸妆，或是先把脸洗干净；  
5.熬夜之后，第二天中午时千万记得打个小盹。  
  
【去眼袋、水肿、脂肪粒】  
单方向眼部按摩！打圈反而长皱纹！ 中指的面积大，最給力，先点睛明穴，半根中指的面积贴实上下眼睑，力度适当，一起排挤往后推！可以用便宜的眼霜按摩。因为这是积压式排毒的按摩法，所以1－4步挤压出来的毒素一定要压到脖子、腋下这里排走。早晚20次左右。  
  
【穿衣搭配学问】  
1.红色配白色、黑色、蓝灰色、米色、灰色。  
2.咖啡色配米色、鹅黄、砖红、蓝绿色、黑色。  
3.黄色配紫色、蓝色、白色、咖啡色、黑色。  
4.绿色配白色、米色、黑色、暗紫色、灰褐色、灰棕色。  
5.蓝色配白色、粉蓝色、酱红色、金色、银色、橄榄绿、橙色、黄色。  
  
【如何睡觉才减肥】  
1.保证每天睡眠时间不少于7小时，不多于9小时；  
3.不要在床上看书或看电视，以免影响床上习惯；  
4.尽量在晚间11点前睡觉，帮助身体代谢；  
5.尽量在7点前起床，这样有利于排出宿便；  

【正确洗发方法】  
1、洗发水一定要在手心打泡沫；  
2、不要把头发堆在头顶揉洗，应从上至下捋头发清洗；  
3、平时多用一分力揉头皮才能防掉发；  
4、洗加护绝对不分离；  
5、用护发素前一定擦干头发；  
6、迅速吹干头皮，减少热风伤害；  
7、洗发时水温要由高到低。  
  
【十大减肥食品多吃也不胖】  
1.肠胃清道夫:木耳；  
2.超低热量能手:冬瓜；  
3.燃脂瘦身高手:口蘑；  
4.低卡高纤冠军:绿菜花；  
5.代谢多余脂肪的行家:土豆；  
6.零热量美食:海带；  
7.瘦身美味:魔芋；  
8.吸脂专家:冻豆腐；  
10.瘦身大餐:鱼。  
  
【心理学家推荐的能让你开心的事】：  
每天拍几张照片；  
看快乐的电影；  
在周末的清晨做白日梦；  
给朋友寄卡片；  
在水边散步；  
偶尔吃一顿大餐；  
每星期坚持做一次锻炼；  
一边开车，一边大声歌唱；  
一边喝咖啡，一边读小说；  
一边打电话，一边信手涂鸦；  
一边洗澡，一边唱歌。  
【一年12个情人节】  
2月14传统情人节；  
3月14白色情人节；  
4月14黑色情人节；  
5月14玫瑰情人节；  
6月14亲亲情人节；  
7月14银色情人节；  
8月14绿色情人节；  
9月14相片情人节；  
10月14葡萄酒情人节；  
11月14电影情人节；  
12月14拥抱情人节。  
  
【怎样与常见的9种人打交道】  
1.口蜜腹剑的人:微笑着打哈哈；  
2.吹牛拍马的人:不要与他为敌；  
3.尖酸刻薄的人:保持一定距离；  
4.挑拨离间的人:最好谨言慎行；  
5.雄才大略的人:虚心地学习；  
6.翻脸无情的人:应该留一手；  
7.愤世嫉俗的人:睁只眼闭只眼；  
8.敬业乐群的人:工作卖力气；  
9.踌躇满志的人:尽量顺着他  
  
【九种食物改善失眠】：  
1.香蕉:放松肌肉促睡眠；  
3.食醋:兑入温开水中慢服；  
4.全麦面包,搭配茶和蜂蜜；  
6.莴笋:带皮切成片煮熟,熬成汤饮用；  
7.莲子:服用糖水煮莲子；  
8.大枣:加水适量煮食；  
9.小米:将小米加水煮粥食用。  
  
【10招天然涂脸护肤法】  
香蕉+牛奶→细腻光滑皮肤；  
鸡蛋清+蜂蜜→细腻皮肤；  
姜黄粉末+牛奶→减少皱纹；  
麦片+乳酪+西红柿汁→恢复晒黑皮肤；  
生土豆片贴脸上→祛疤减斑；  
黄瓜汁→收紧毛孔；  
黄粉+酸橙汁→恢复晒黑的皮肤；  
蜂蜜→细腻光泽皮肤；  
桔类水果汁→控油；冰块→收缩毛孔并促进血液循环。  
  
【手机控们注意了！！！】  
斯坦福大学博士生Timothy Julian发表的研究报告显示，从30款移动电话中采集的细菌样本显示，触屏手机的细菌和病毒量是男洗手间的18倍。如果您让其他人使用手机，则不同种类的病毒还会通过人的指尖通过屏幕传染，如果您再用玩过手机的手擦眼睛、咬指甲，则病毒就可能进入人体。  
  
【蜂蜜的八种功效】  
1恢复疲劳:大脑神经元所需要的能量蜂蜜中含量最高；  
2消除积食促使胃酸分泌,增强肠蠕动；  
3有消炎,祛痰,润肺,止咳的功效；  
4解酒:蜂蜜成可以促进酒精的分解吸收；  
5让兴奋的神经安眠,促进睡眠；  
6治疗偶发伤口:可令细菌在创伤部位不能生存；  
7安抚皮肤；  
8营养并改善心肌的代谢功能。  
  
【危害健康的行为，您有几个？】  
1\. 晚上12点后睡觉；  
2\. 不吃早餐；  
3\. 每天对着电脑10小时以上；

4\. 手机24小时开机；

6\. 不定期检查身体；

8\. 长时间呆在室内；

9\. 与人无良好沟通；

10\. 缺乏锻炼；

12\. 不卸妆睡觉；

13\. 临睡前吃的很饱。  
  
【治疗感冒的12种妙方】  
1热水泡脚；  
3盐水漱口；  
4冷水浴面；  
5按摩鼻沟:两手对搓掌心热后按摩迎香穴(位于鼻沟内、横平鼻外缘中点)十余次；  
7白酒擦身；  
9呼吸蒸汽；  
11蒜泥蜂蜜；  
12香油拌蛋:1两香油加热后打入1个鸡蛋冲进沸水搅匀。  
13.瘦脸冠军西芹，热量少，咀嚼性强；  
14.瘦小腿冠军西瓜，排盐消水肿；  
15.瘦腰冠军草莓，含有天冬氨酸除腰部水分脂肪；  
16.瘦大腿冠军白萝卜，含有芥子油，燃烧脂肪；  
17.瘦小腹冠军番茄，排除肠道毒素油脂；  
18.瘦背冠军葡萄柚，热量低影响人体吸收糖的方式。  
  
【为了您的视力请对电脑设置】  
桌面->右键->属性->外观->高级－>项目选择（窗口）、颜色1（L）选择（其它）将色调改为85，饱和度123，亮度205－>添加到自定义颜色－>在自定义颜色选定点确定－>确定。以上为眼科专家配置，长时间使用能有效保护视力。

【学会晒被子】

据统计，即使是整洁的家，平均每张床上被褥螨虫和尘埃螨虫也至少有1500万只。原来晒完被子的那股‘太阳的味道’，就是烤螨虫的味道。普赖特勒夫博士说：最简单就是睡醒之后不要叠被子。这样被褥里的潮湿气体很快会干燥，而外部湿气又无法进入，各类螨虫不可能长久生存。

  
【九个坏习惯让你体重激增】  
1.不吃早餐害处多；  
2.睡前吃东西容易增肥；  
3.暴饮暴食；  
4.饿着不吃更容易堆积脂肪；  
5.边吃东西边做事容易吃过量；  
6.吃得太快会摄入多余热量；  
7.饮水太少影响新陈代谢；  
8.吃水果和蔬菜太少损失营养；  
9.饿着肚子购物易导致进食垃圾食品。  
  
【与人相处六个好习惯】  
1，和别人打的时，抢先坐在司机旁  
2，坚持在背后说别人好话，别担心这好话传不到当事人耳朵里。  
3，有人在你面前说某人坏话时，你只微笑。  
4，同事生病时，去探望他。很自然地坐在他病床上，回家再认真洗手。  
5，尊敬不喜欢你的人。  
6，有时要明知故问：你的钻戒很贵吧？  
  
【饿肚子时七种食物不能吃】：  
1.柿子:易形成胃结石；  
2.香蕉:破坏血液中的镁钙(钙食品)平衡；  
3.牛奶:起不到营养滋补作用；  
4.豆浆:起不到营养滋补作用；  
5.白薯:引起烧心；  
6.桔子:使胃胀满、嗳气、吐酸水；7.糖:破坏机体内的酸碱平衡和各种微生物的平衡。  
【小常识】

1.语速降低2/3，音量降低2/3；  
2.闭上眼睛，可以快速浇灭怒火；  
3.转转脖子，缓解僵硬；  
4.拥抱自己，用双臂紧紧拥抱一下自己；  
5.闻闻植物，离绿色植物10厘米左右，深呼吸5次；  
6.自我解嘲；  
7.击掌、跺脚，两三分钟即可
> 评论(0)

