# 去年十月，我们还在高三（看完之后，你会沉默多久？为什么会有想哭的冲动）
> 2011-10-30 15:29


　　时间风干了写满字迹的试卷，却没有风干那些单纯的记忆。  
　　去年十月的时候我们都还在高三。  
  
　　那年我们习惯了在天朦胧的时候起床，  
　　习惯了带着惺松的睡眼洗脸、刷牙、习惯了懒懒地  
　　边走着边咒骂着可恶的教育制度并计算着距离星期天的时间。  
　　走到教室本该晨读的，却在老师查过人后，偷偷吃早餐……  
　　课上满脑子的睡意直想让自己在铃声响起的那一刻睡去......  
　　把书堆的高高地，假装低着头看书，却在头放在书上的一刹那安然睡去。  
　　即使是冬天，也感觉睡觉是温暖的。  
　　醒来后，看着高考的倒计时，无奈的用冷水洗把脸；  
　　看看课程表，语文，数学、英语、历史，地理;就是没有自己喜欢的体育;  
　　计划着在语文课看会小说、计划着在英语课上可以不听老师的话美美的大睡一觉;  
　　那年我们都还在高三。  
  
　　喜欢在桌上写满自己的青春誓言  
　　喜欢在墙上写下自己的无奈  
　　喜欢在下课铃声响起的那一刻悄然睡去  
　　喜欢午睡时塞上耳机听几首喜欢的歌再睡去  
　　喜欢看看自己好久没看的杂志、报纸  
　　喜欢站在阳台上望着楼下走过的男生，女生，并大肆的点评一番  
　　喜欢一群朋友在一起起轰一番，发泄一下自己青春的无奈  
　　喜欢在教室的后排小声的讨论着  
　　喜欢在阴暗的楼道和自己喜欢的那个他来个刻意的不期而遇  
　　那年我们都还在高三。  
    
　　害怕着每一次的考试，却又期待着每一次考试，  
　　害怕成绩的宣布，却又期待着成绩的宣布，  
　　假装不关心自己的成绩，却在没人的时候把排名看了一遍又一遍，  
　　然后默默的走开…心想下次考试如果再不进步，我就不再努力了。  
　　可自己不管进步退步，努力的汗水却从来没有停止流过;  
　　那一年我们都还在高三。  
  
　　习惯了早上六点多起床，习惯了闭着眼睛刷牙，  
　　习惯了中午吃食堂不太好吃的饭，  
　　习惯了上课疯狂的干这与学习无关的事，还得时刻警惕后门窗户出现的班主任的丑恶嘴脸，  
　　与此同时，大家几乎都条件反射般的熟练到将书箱的杂志小说推进去，笔直的做好，假模假式的拿着写不出字的笔，认真看着黑板，脑子里在盘算着班主任走了没有？没然后片刻寂静后，停到后排的喧闹声，是的，警报解除.....  
  
  
　　一转眼我们离别了高三的苦日子，一切的习惯变得那么的不习惯。  
　　以为自己的青春在高三结束的那一刻得到释放，以为自己迎来了人生的又一春。  
　　可我们却又常常想起高三的日子，  
　　想回到高三的教室看看自己留下的汗渍，  
　　想回到高中的教室看看写满作业的黑板，  
　　想回去看看我们后墙的倒计时板报；  
　　想见见一起从黑色十月走过的朋友们，  
　　想见见上课不忍心将你从睡梦中吵醒的同桌，  
　　想见见那充满我们欢声笑语的校园……  
  
　　现在在大学或社会挥霍着自己的青春，回想起高三的日子，总是有种想流泪的冲动，逝去的高三岁月，永远是我们心中关于青春的最美好回忆。  
　　高中，想想不免有些苦涩，苦涩的不是经历那几年的生活，而是不再拥有那样的生活。曾经的同学，曾经的老师，曾经的校园都已渐渐远去，仅留下那份不太完美的记忆。  
　　有时真的好怀念，真的很想你们。不知远方的你们，还好吗？  
  
　　~ㄗs:.┈゛【“又是一个花开的季节，无数满怀理想的追梦者又进入了最后的冲刺阶段，他们不会孤单，因为我们一直都在。此时此刻，别忘了，给那每一个仍在高三的人，送去些许属于我们的关怀。”】┈ī┈
> 评论(0)

