# 你永远不懂我伤悲，像白天不懂夜的黑
> 2011-10-13 10:45


**哭不代表我悲傷，笑不代表我幸福。  
原来一厢情愿的爱情，是那么的不堪一击。**  
其实很不开心，却依然得每天对着所有的人笑。  
你永远不懂我伤悲，像白天不懂夜的黑。  
故事，要怎麽写，结局，才能不寂寞。  
泪自己擦, 痛自己扛。

**心中泪如雨下，却始终淋不到他。**  
我的眼泪，永远在你看不到的地方坠落。  
曾经的一句我爱你，换来如今的对不起。  
我撕心裂肺为你流的眼泪，你却说无所谓。  
静静的蹲下来抱着自己，让眼泪尽情的洒落。

每当我想起你，我才会清楚的记得原来我爱过。  
当你说放弃的时候，我要用一生来遗忘你。  
闪动的泪光，说不出的悲伤。  
你的不理不睬，痛了心里，伤在骨里。  
有些时候，不是想哭，只是笑不出来了。  
我不是不想提起，我是怕我忘记不了。  
我没在你面前软弱。转身，我才泪流满面。  
假装微笑，以此来掩盖我内心的悲伤。  
我怕我有天会忘记你，所以每天不断温习我们的回忆。  
早已习惯有你的存在，若你忽然消失留下我怎么办？  
你不是我，不用懂得我的悲伤。  
我没有很难过，只是眼泪一直掉一直掉

101牵手是一个很伤感的过程，因为牵手过后是放手。  
102明明下定决心去遗忘你，可现在却怎么也做不到了。  
你说出口的「誓言」，只不过是你心中的「谎言」…  
我自以为刻骨铭心的回忆，原来你早已经忘记。  
镜子里的我在微笑，可为什么有眼泪顺着嘴角掉。  
早该没心没肺，不用现在的撕心裂肺。  
对你的心，是不能控制的跳动。  
放的下的是曾经，放不下的是记忆。  
你给了我机会解释，我却低下头，选择了沉默。  
我想大声告诉你，你一直在我的世界里。  
该用什么样的悲伤，才能谱写成华丽的一曲。  
转身过后，迩有没有看见珴悄然滑落旳泪水。  
你就是个傻瓜，让我如此心疼。  
你塑造的美丽童话，原来只是假象。  
我的世界只有你。  
如果可以，我想忘记以前的所有…至少不用这么痛苦！  
我不是想哭，只是想起你的时候忘了笑。  
幸福那一站，你走了，却忘了带走我。  
你不知道我的眼神在你的背后散满了悲伤。  
眼泪撕破了伪装的坚强，沉默是为了抹去失去的可怜。  
心碎了一地，却无力拾起。  
我习惯了隐身，而你却不知我在线。  
誓言飘过，无所谓语言。你的誓言，不过是戏言。  
幸福，只不过是剧本里的形容词。  
不愿去打扰你的世界,我们只是陌生人而已。  
我会把这辈子的你，留给下辈子的我。  
转弯只为遇见你，却忘记了，你也会转弯。  
你给的爱痛彻我心扉，缠绵只是一瞬间的美。  
无论你在哪里，我都只离你一个转身的距离。  
你一直都住在我心里最重要的地方。   
把對妳的記憶埋在時間裏，剩下的只有假裝快樂。  
是谁导演了最初的邂逅，却不肯留下结局的答案。  
明明对自己说不会再难过了，可是眼泪拆穿了这个谎言。  
被遗忘的爱，是残留的记忆。  
你知道吗？我忘记了呼吸，也忘不了你。  
你说：你会永远爱我。那个永远是多远呢？  
那些莫名的伤痛，只有自己能懂。  
有没有人告诉你，你是我无期的唯一。  
我聆听着人们的悲伤，但却无法宣泄自己的忧愁。  
不是不伤心，而是太伤心。不是不在意，而是太在意。  
整个梦境里，漫天都是你的气息。  
曾经你给的甜蜜，是我现在惨痛的回忆。  
我有那么多的坚强，却也抚平不了你给的创伤。  
你给我一个美好的开始，却留给我一个悲伤的结局。  
默默数着我们的回忆，尽是繁华和美丽，结局却是分离。  
想你是一种无法呼吸的痛！  
转身抱紧你，不想让你逃掉。  
我只有一个秘密，那就是我爱你。  
你已退出我的世界，我试着默写你爱我的那一切。  
我还是在等待,等待你回来的那一天。  
你来过我的世界，然后头也不回地走了。  
越来越不能够相信，生命之中没有你。  
我站在你离开的地方，思念如此蔓延，一切措手不及。  
過去的不再回來，回來的不再完美。  
我真想找一个没有号的手机，给你发一条我爱你。  
我喜欢你，是我最珍贵的独家记忆。  
失去的那段时光叫做回忆，是那般遥不可及。  
想你，恨你，无论怎样，记忆删除不了你。  
回忆，是没有你最伤心的解药。  
我用悲伤的文字，去回忆关于你的一切。
> 评论(0)

