# 海子经典语录
> 2011-10-05 16:42


　　  
　 1、从此再不提起过去，痛苦或幸福，生不带来，死不带去。——《秋日黄昏》  
　　  
　　2、今天，我什么也不说，让别人去说。——《新娘》  
　　  
　　3、今夜我不会遇见你，今夜我遇见了世上的一却，但不会遇见你。——《情诗一束，山楂树》  
　　  
　　4、当我痛苦地站在你的面前，你不能说我一无所有，你不能说我两手空空。——《麦地与诗人，答复》  
　　  
　　5、远方除了遥远一无所有，更远的地方，更加孤独，远方的幸福，是多少痛苦。——《远方》  
　　  
　　6、没有任何夜晚能使我沉睡，没有任何黎明能使我醒来。——《西藏》  
　　  
　　7、远在远方的风比远方更远。——《九月》  
　　  
　　8、黑夜一无所有，为何给我安慰。——《黑夜的献诗》  
　　  
　　9、该得到的尚未得到，该丧失的早已丧失。——《秋》  
　　  
　　10、谁的声音能抵达秋子之夜，长久喧响，掩盖我们横陈于地的骸骨。——《秋》  
　　  
　　11、风后面是风，天空上面是天空，道路前面还是道路。——《四姐妹》  
　　  
　　12、雨是一生错过，雨是悲欢离合——《我请求：雨》  
　　  
　　13、亚洲铜，亚洲铜。祖父死在这里，父亲死在这里，我也将死在这里，你是唯一的一块埋人的地方。——《亚洲铜》  
　　  
　　14、你从远方来，我到远方去，遥远的路程经过这里，天空一无所有，为何给我安慰。——《黑夜的献诗（献给黑夜的女儿）》  
　　  
　　15、珍惜黄昏的村庄，珍惜雨水的村庄，万里无云如同我永恒的悲伤。——《村庄》  
　　  
　　16、过完了这个月，我们打开门，一些花开在高高的树上，一些果结在深深的地下。——《新娘》  
　　  
　　17、人类和植物一样幸福，爱情和雨水一样幸福。——《活在珍贵的人间》  
　　  
　　18、雨是一生错过，雨是悲欢离合——。《我请求：雨》  
　　  
　　19、当我俩同在草原晒黑，是否饮下这最初的幸福最初的吻。——《幸福（或我的女儿叫波兰）》  
　　  
　　20、当我没有希望，坐在一束麦子上回家，请整理好我那凌乱的骨头，（[经典语录](http://www.lz13.cn/lizhi/jingdianyulu.html)  [www.lz13.cn](http://www.lz13.cn/)）放入那暗红色小木柜，带回它，像带回你们富裕的嫁妆。——《莫扎特在安魂曲中说》  
　　  
　　21、这是我们共同的平原和水，这是我们共同的夜晚和诗歌。——《海子小夜曲》  
　　  
　　22、那秋风吹凉的地方，那片我曾经吻过的地方。——《给B的生日》  
　　  
　　23、远在远方的风比远方更远，我的琴声呜咽，泪水全无——《九月》  
　　  
　　24、云朵的门啊，请为幸福的人们打开，请为幸福，和山坡上无处躲藏的忧伤的眼睛，打开！——《诗人叶赛宁之二》  
　　  
　　25、我本是农家子弟，我本应该成为，迷雾退去的河岸上，年轻的乡村教师。——《诗人叶赛宁之七》  
　　  
　　26、如今我坐在街镇的一角，为你歌唱，远离了五谷丰盛的村庄。——《长发飞舞的姑娘（五月之歌）》  
　　  
　　27、在什么河岸，你最寂寞，搬进了空荡的房屋，你最寂寞，点亮烛火。——《夜晚亲爱的朋友》  
　　  
　　28、亡灵游荡的河，在过去我们有多少恐惧，只对你诉说。——《汉绯，河水》  
　　  
　　29、诗人，你无力偿还，麦地和光芒的情义。——《麦地与诗人，询问》  
　　  
　　30、你不能说我一无所有，你不能说我两手空空。——《麦地与诗人，答复》  
　　  
　　31、在劈开了我的秋天，在劈开了我的骨头的秋天。——《幸福的一日（致秋天的花楸树）》  
　　  
　　32、如果不能带来麦粒，请对诚实的大地，保持缄默，和你那幽暗的本性。——《重建家园》  
　　  
　　33、谁的声音能抵达秋子之夜，长久喧响。——《秋》  
　　  
　　34、该得到的尚未得到，该丧失的早已丧失——。《秋（另）》  
　　  
　　35、我要成为宇宙的孩子，世纪的孩子，挥霍我自己的青春，然后放弃爱情的王位，去做铁石心肠的船长。——《眺望北方》  
　　  
　　36、天空上面是天空，道路前面还是道路——。《四姐妹》  
　　  
　　37、大风从东刮到西，从北刮到南，无视黑夜和黎明，你所说的曙光究竟是什么意思。——《春天，十个海子》  
　　  
　　38、我有三次受难：流浪、爱情、生存，我有三种幸福：诗歌、王位、太阳。——《夜色》  
　　  
　　39、海水点亮我，垂死的头颅。——《两行诗》  
　　  
　　40、像此刻的风，骤然吹起，我要抱着你，坐在酒杯中。——《四行诗》  
　　  
　　41、草原尽头我两手空空，悲痛时握不住一颗泪滴。——《日记》  
　　  
　　42、那时候你是愉快的，忧伤的，混沌的。——《遥远的路程》  
　　  
　　43、愿你有一个灿烂的前程，愿你有情人终成眷属，愿你在尘世获得幸福。——《面朝大海，春暖花开》  
　　  
　　44、泉水白白流淌，花朵为谁开放。——《黎明（之二）》
> 评论(0)

