# 大学潜规则 [图片]
> 2011-10-04 13:29


[大学潜规则](http://user.qzone.qq.com/811563051/blog/1292055329)练习题  
新生必看的33条大学生存经验！！！不看后悔一辈子！！！  
1.进入大学，你的所有过去对于他们来说是一张白纸，这是你最好的重新塑造自己形象的时候。        
2.大学可能有真实的爱情，但只是可能。很多时候他们是因为别人都谈恋爱而羡慕或者别的原因而在一起。        
3.你在大学有很多意外用钱的地方。为了你的家人和你自己的前途，永远别乱花钱。      
4.你大学的朋友很可能就是你将来事业的一部分。他们会帮助你。但是你也应该让自己有能够帮助他们的实力，所以，你要努力。        
5.很多事情当你再回忆时会发现其实没什么。所以，不管你当时多么生气愤怒或者别的，都告诉自己不必这样。        
6.学习，永远不要忘记。如果你学习失败了，你就什么也不是，当然，也不排除意外,但问题是，你会是那个意外吗？        
7.别说脏话，你应该知道习惯的力量。你随便的一个字或者几个字会让你在别人心中的形象大打折扣。        
8.好好利用在公共场合说话的机会，展示或者锻炼。        
9.别为你自己和别人下定论，这非常重要。你所看到听到的可能只是一面。        
10.如果你发现很久了你一直是一个人去食堂吃饭或者去上自习，别在意，大学里一个人是正常的。        
11.很多事情别人通知你了，要说谢谢，没有通知你，不要责怪，因为那些事情你其实应该自己弄清楚。        
12.“我请你吃饭”之类的话永远不要乱说。        
13.尊严是最重要的，但在大学里，要懂得利用这个空间锻炼自己，让自己的尊严有足够大的承受力。除了你自己，没人会为你保留它。社会是一个最喜欢打碎人的尊严的地方。        
14.大学是亚社会，当你上了高年级后，要让自己有大人的形象，大一的孩子看到你，你要能让他们感觉到你是他们的学长，你很成熟。        
15.你有足够的理由佩服每天早起的人，不信的话，你去做，做到后会发现有很多人在佩服你呢。        
16.经常给家里打个电话。        
17.你可以有喝醉的时候，但是你要明白和真正的朋友一醉才能让伤心事休，否则，你只会是别人的谈资和笑柄。        
18.如果你四年内很少去图书馆的话，你就等于自己浪费了一大笔的财富。        
19.不论男人还是女人，如果在大学里还把容貌当做重要的东西而过分重视的话，可能不会吃亏,但是早晚会吃亏。        
20.新学期如果你接新生的话，当被问到学校怎么样之类的问题时，你要记住你不但是这个学校的一分子，你更要给学弟学妹带来信心，你走过大一，你应该知道那时候对学长的信任多深。        
21.别迷恋网络游戏。千万别。永远别。        
22.“我爱你”。别对很多人说这句话，在大学里，希望你只对一个人说，这是尊重你爱的人，更是尊重你自己的感情。        
23.在大学里，你有足够的空间承受失败和打击，因此，你真的应该找找自信和自傲的区别,可以用一辈子的。        
24.如果你的个性让很多人对你敬而远之，那么你的个性是失败的，个性的成功在于能吸引，而不是能排斥。        
25.如果把上课不睡觉当做一种锻炼并且你做到了，那么，你将会很强。        
26.学生会的主席之类的干部，如果你尊重他们，告诉你自己那是因为他们是你的学长而不是因为他们是你的上级。        
27.别怕丢人，那是一种成功的尝试，不要笑话那些上台丢人的人。        
28.从绝望中寻找希望，人生终将辉煌。        
29.如果你不抽烟的话，你的精力将会比抽烟的时候好。        
30.你的确要学会有心计，但是永远记住，要胜利的唯一的方法永远只是:实力。        
31.面对不公平的东西，不要抱怨，你不如去努力奋斗，争取你自己最合适的公平。        
32.人生百态，不要对新的看不惯的东西生气，无所谓的，比如说恋人同居问题，这和我们很多人无关。        
33.记住:为自己设定一个远大的人生目标，并终生为之奋斗。      
  
  
这个帖子看过很多很多遍了,每看一次就有新的收获！！共勉！！
> 评论(0)

