# 台湾一女孩突然暴毙，一夜之间奔赴黄泉。验尸结果居然是。。。。！
> 2011-09-26 16:12


台湾一女孩突然暴毙，一夜之间奔赴黄泉。验尸结果居然是。。。。！  
\[ft=,+0,\]近日，在台湾，一名女孩突然无缘无故的七孔流血暴毙，一夜之间，就奔赴黄泉,  
  
\[ft=,+0,\]经过初步验尸. 断定为因砒霜中毒而死亡。那砒霜从何而来一名医学院的教授被邀赶来协助调查。  
  
\[ft=,+0,\]教授仔细地察看了死者胃中取物，不到半个小时，暴毙之谜便揭晓。教授说：「死者并非自杀，亦不是被杀，而是死于无知的『它杀』」大家莫名其妙。教授说：「砒霜是在死者腹内产生的。」死者生前每天也会服食「维他命C 」，这完全没有问题问题出在她晚餐了大量的虾，虾本身也是没有问题的，所以她在家了都没有事，但死者却同时服用了「维他命C 」，问题就出在这里 !  
  
美国芝加哥大学的研究员，通过实验发现，虾等软壳类食物含有大量浓度较高的－五钾砷化合物。这种物质食入体内，本身对体并无毒害作用但是，在服用「维生素C」之后，由于化学作用，使原来无毒的－五钾砷 (即砷酸酐，亦称五氧化砷，其化学式为(As05)，转变为有毒的三钾砷 (即亚砷酸酐 )，又称为三氧化二砷，其化学式为(As203)，这就是们俗称的砒霜!  
  
砒霜有原浆毒作用，能麻痹毛细血管，抑制巯基梅的活性，并使肝脏脂变肝小叶中心坏死，心、肝、肾、肠充血，上皮细胞坏死，毛细血管扩张。故中其毒而死者，常是七窍出血。  
所以；为慎重起见，在服用「维生素 C 」期间，应当忌食虾类。  
  
看完后，请不要吝啬，转贴给周围的同学和亲友吧,  

  
  
现在很多饮料里都有维他命C  
  
虾+维C=中毒   感冒药+可乐=中毒  

  
  
还有一些，你知道么？！  
  
1、鸡蛋忌糖精┄┄同食中毒、死亡  
2、豆腐忌蜂蜜┄┄同食耳聋        
3、海带忌猪血┄┄同食便秘        
4、土豆忌香蕉┄┄同食生雀斑      
5、牛肉忌红糖┄┄同食胀死人      
6、狗肉忌黄鳝┄┄同食则死        
7、羊肉忌田螺┄┄同食积食腹胀    
8、芹菜忌兔肉┄┄同食脱头发      
9、番茄忌绿豆┄┄同食伤元气      
10、螃蟹忌柿子┄┄同食腹泻        
11、鹅肉忌鸭梨┄┄同食伤肾脏      
12、洋葱忌蜂蜜┄┄同食伤眼睛      
13、黑鱼忌茄子┄┄同食肚子痛      
14、甲鱼忌苋菜┄┄同食中毒        
15、皮蛋忌红糖┄┄同食作呕        
16、人参忌萝卜┄┄同食积食滞气    
17、白酒忌柿子┄┄同食心闷        
  
\[ft=,+0,\]其他一些不能一起吃的食物:  
  
\[ft=,+0,\]1.红薯和柿子——会得结石  
2.鸡蛋和糖精——容易中毒  
3.洋葱和蜂蜜——伤害眼睛  
4.豆腐和蜂蜜——引发耳聋  
5.萝卜和木耳——皮肤发炎  
6.芋头和香蕉——腹胀      
7.花生和黄瓜——伤害肾脏  
8.牛肉和栗子——引起呕吐  
9.兔肉和芹菜——容易脱发  
10.螃蟹和柿子——腹泻      
11.鲤鱼和甘草——会中毒    
  
以下食物在两小时内一定不要同吃：  
  
羊肉忌西瓜———同食 伤元气    
牛肉忌栗子———同食呕吐        
柿子忌螃蟹———同食腹泻        
鸡蛋忌糖精———同食中毒        
兔肉忌芹菜———同食脱发        
鹅肉忌鸡蛋———同食伤元气      
洋葱忌蜂蜜———同食伤眼睛      
黄瓜忌花生———同食伤身        
香蕉忌芋头———同食腹胀        
猪肉忌菱角———同食肚子痛      
豆腐忌蜂蜜———同食耳聋        
萝卜忌木耳———同食得皮炎      
狗肉忌绿豆———同食多吃易中毒  
马肉忌木耳———同食得霍乱      
牛肉忌毛姜———同食中毒死亡    
羊肉忌梅干菜——同食生心闷      
鸡肉忌芥菜———同食伤元气      
驴肉忌黄花———同食心痛致命    
兔肉忌小白菜——同食易呕吐      
鹅肉忌鸭梨———同食好生热病    
黑鱼忌茄子———同食易得霍乱    
海蟹忌大枣———同食易得疟疾    
芥菜忌鸭梨———同食发呕        
马铃薯忌香蕉———同食面部生斑    
  
一些荤素不能搭配吃的 :  
  
猪肉菱角同食会肝疼，羊肉西瓜相会定互侵；  
  
\[ft=,+0,\]狗肉如遇绿豆会伤身，萝卜水果不利甲状腺；  
\[ft=,+0,\]  
鲤鱼甘草加之将有害，蟹与柿子结伴会中毒；  
  
\[ft=,+0,\]甲鱼黄鳝与蟹孕妇忌，鸡蛋再吃消炎片相冲；  
\[ft=,+0,\]  
  
\[ft=,+0,\]柿子红薯搭配结石生，豆浆营养不宜冲鸡蛋；  
  
\[ft=,+0,\]洋葱蜂蜜相遇伤眼睛，萝卜木耳成双生皮炎；  
  
\[ft=,+0,\]豆腐蜂蜜相拌耳失聪，菠菜豆腐色美实不宜；  
  
\[ft=,+0,\]胡萝卜白萝卜相互冲，蕃茄黄瓜不能一起食；  
  
\[ft=,+0,\]香蕉芋艿入胃酸胀痛，马铃薯香蕉面部起斑。  
  
还有一些不宜吃的食物 :  
  
1、发芽、发青的土豆有毒，不能吃。        
2、新鲜的黄花菜（金针菜）有毒，不能吃。  
3、没有炒透的四季豆、扁豆有毒，吃不得。  
4、老鸡头（5年以上鸡头）有大毒，吃不得。  
5、嫩炒猪肝，含有毒素，不宜吃。          
6、皮蛋、爆米花含铅特别多，儿童不宜吃。    
7、烤焦的食物不能吃，吃后易患癌。        
8、烂姜有极毒，能坏死肝细胞，切不可吃。    
9、生豆油含有苯，会破坏造血系统，不可吃。  
10、久煮的水含有亚硝酸盐，吃则易生癌。    
11、太烫食物不能吃，易烫伤消化道引起癌变。  
12、未熟透的豆浆不能吃，吃易中毒。        
13、腌制的食物含有致癌物质，不宜多吃。    
14、烘烤的肉串类、鱼片含致癌物，不宜多吃。  
15、柿子空服易患胃内柿结石，千万不要吃。    
16、食品添加剂、人造食素、香料、香精、皮蛋  
   方便面、午餐肉、油炸食物不宜多吃        
  
这么多的饮食禁忌你记住了吗~快点转给你周围的朋友和亲人吧~  
感谢你的转帖和支持哦~\[/M\]
> 评论(0)

