# 真正爱你的人
> 2011-09-21 20:17


真正爱你的男人是不管你多大都把你当孩子，愿意陪你疯也陪你闹的男人。

  

真正爱你的男人不会过问你的过去，也不会过问你的将来，他只在乎你的现在。

  

真正爱你的男人会把你的玩笑也当真，不是因为他傻，只是因为他真的太在乎你。

  

真正爱你的男人不会向你提任何要求，他只希望你能够时刻开心，他就会觉得满足了。

  

真正爱你的男人不会给你任何压力，因为他想给你既安全又愉悦的每一刻。

  

真正爱你的男人就算再忙，他都会为你24小时开着电话，只因为他时刻牵挂着你。

  

真正爱你的男人会满足你的任何要求，哪怕超出他能力范围和违背他原则的事。

  

真正爱你的男人几天没接到你电话就会马上打电话你，故意问你是否把他忘记了。

  

真正爱你的男人会陪你做他并不喜欢做的事，但为了你开心他一样会装出很高兴的样子。

  

真正爱你的男人永远不会真生你气，无论你做了多么不可原谅的事。

  

真正爱你的男人从不对你承诺什么，但他的所作所为比任何承诺更让你觉得踏实。

  

真正爱你的男人会自己告诉你他的一切，但他却不会过问你的任何事。

  

真正爱你的男人虽然平时把你当孩子，但有什么重要事还是会第一个问你意见。

  

真正爱你的人会记得你说过的每句话，哪怕是玩笑话也会记得。不是他记性好，而是他是真的用心在爱你。

  

真正爱你的男人再忙都会抽时间陪你，哪怕他知道你并不缺少玩伴。

  

真正爱你的男人从来不会对你说那个爱字，但他对你的爱却是那么真实。

  

真正爱你的男人在你面前不会伪装，因为他希望你了解一个最真实的他。

  

真正爱你的男人不会拿你和任何女性比较，因为你在他眼里永远是独一无二的。

  

真正爱你的男人和你约会从不会让你等他，无论多忙他都会等你。

  

真正爱你的男人会甘心情愿被你忽悠而不揭穿，因为你的开心就是他最大的满足。

  

真正爱你的男人无论本性是否浪漫，为了爱你都会学着浪漫。

  

真正爱你的男人，不会轻易做出承诺，因为他想让自己

成为你心中说话最算话的男子汉，只想给你最可靠最安全的

幸福。

  

真正爱你的男人，总告诉你不要胡思乱想，因为其实他

在为你们谋划着最美丽真实的未来。同时让你无忧无虑地等

待他要给你的惊喜。

  

真正爱你的男人，可能不像你一样清楚地记得某些纪念

日，他觉得爱你是每时每刻的，并不是靠这几天简单的日子

。

  

真正爱你的男人，不会轻易对你当面说“我爱你”，

因为他为你做过的每件事都已经这么说了。除非在非常时刻

，为了不让你无端地误解他。

  

真正爱你的男人，总觉得有些话只说一遍就够了，因

为你已经了解他的心。说得多了，他会觉得不珍贵。

  

真正爱你的男人，如果他去机场接你，不会像你期望

的那样捧着玫瑰大声叫“亲爱的”，只是自然地提过你的行

李，然后想用眼睛抱紧你似的心疼地说，怎么瘦得像豆芽菜

了？

  

真正爱你的男人，当你发脾气时，只会不做声地听你

把火发完，然后慢慢地说，你明天有课吗？早点睡吧。

  

真正爱你的男人，不懂当你生气挂掉电话后应该立即

打来，过了若干小时后会发条短信问你消气了没有？如果你

质问他为何这么久才打来，他会理直气壮的说，你生气时我

的解释一定没有用，等你的火消了，我的解释才有效果。

  

真正爱你的男人，总是叫你小姑娘，可是每次他做什

么重大的决定，却总想先听听你的建议。

  

真正爱你的男人，不喜欢玩具小毛熊，却一直把你送

他的小熊放在床头。

  

真正爱你的男人，当和你发生争执时，总是控制不了

地先妥协，先承认“我错了”，过后发来短信以“神经病”

开头，以“宝贝”结尾。事实上你也清楚，这次是你有点无

理取闹。

  

真正爱你的男人，嘴巴都不甜，但是他的吻能传递他

所有的热情。

  

真正爱你的男人，当听到你对他讲很“酸”的话时，

他反而会装得很正经，其实心里很甜很甜。

  

真正爱你的男人，如果不能经常见到你，他会让自己

忙碌起来，为了不去想你，因为他知道一想你将会一发不可

收拾 一个真正爱你的男人的21种表现，想想你当

初做错了什么，放弃了什么。我没有做到这些，所以我不够

爱你。

  

那个真正爱你的人究竟是谁，好好想想吧
> 评论(1)


* [刘丽 ](https://user.qzone.qq.com/862212792)：我们家阿弱这是在干嘛呀 
	* [叶子飞 ](https://user.qzone.qq.com/2542864301)：只是觉得挺好的就转下来了！ 
	* [叶子飞 ](https://user.qzone.qq.com/2542864301)：只是看后觉得挺感动的就转下来了！（我没啥其他想法哦，别瞎想） 