# 大学
> 2011-08-31 14:21


安徽工业大学在安徽省算不错的学校，不过在全国就挂不上名次了。其工科实力在省内仅次于合肥工业大学，冶金、材料是最强的两个专业，博士点下半年肯定就能通过了，另外该校经济管理类专业也很强，其中会计学最强，是安徽省重点学科，仅次于安徽财经大学。就业情况良好，安工大的学生还算比较努力的，上课占位子的很多，不过不听课的也不少  
在安工大考研考好的学校难度还是不小的，拿会计学来说，10年都出不了一个厦门大学或上海财经大学（会计学最强的两所院校）这样的一流院校，只能去考一些二流的财经院校。  
不过该校在基础设施建设上实在不怎么样，宿舍没有独立卫生间，而且只有一个电扇，夏天热死人，而且住在6楼的经常会停水，宿舍楼在管理上也有很大问题，经常是几个管理员管3栋宿舍楼，将近2000人！学校缺乏科学规划，布局极不合理，此外校园内经常垃圾遍地，无人清理，一些地方甚至都没有路灯，晚上漆黑一片，可见安工大在节省建设成本上确实花了不少心思，不过就是不知道省下的钱去哪了！  
再告诉你一个消息，最近安工大的党委书记和校长因为经济问题被免职，临时把原阜阳师范学院院长兰玉杰调来当党委书记兼校长，其腐败风气可见一斑。  
        \[\[\[\[\[\[\[\[   湖南工业大学   \]\]\]\]\]                                                                                                                                                                                                                    1，原来是老牌煤矿院校，采矿专业超强，后来更名了，也向综合院校方面发展了，当然最强的还是采矿，安全，电气这些专业。其他的院系，只能和你说，没那么强，但是也不差。  
2，理工近十年发展超快，特别是最近几年，围绕着百年校庆把学校的牌子打的很响（我们原来一直以为学校花钱办校庆是浪费钱，后来看到招生时的火爆场面，才明白什么事软实力。。。）  
3，不管学校怎么样，也不管院系专业怎么样，最终还是要靠自己努力地，是金子在哪里都会发光的，我觉得现在的理工大绝对能给你提供机会的，不会埋没金子。                                                                                                                                                                                                                   \[\[\[\[\[\[\[  河北工业大学  \]\]\]\]                                                                                                                                                                                                                   我也是国际会计的，河工大还可以，国际学院遭受了很多非议。其实不只河工大，其他院校的对外合办类专业的学生都会遭受到一些非议。毕竟考分低了些，学费高了些，貌似有钱人多了些。  
整体还是可以的，外语还可以的，英语课很多，会计整个大一主要就是英语和数学。口语和写作都是外教，专业课的书是全英的。  
国际学院的会计的确有些让人纠结，国内的会计标准和国外的确不一样，如果你出国还好一点，而且出国也不一定非要学会计，可以选择其他专业。出国主要是英国，并非只是那个合作的瑞丁大学和威尔士大学，还有其他的学校可以申请。每年出国的人数相对于整个国际学院相比是少了些，但毕竟大部分人只是为了二本毕业证而来的，一般都是考研，直接就业了等等。毕竟英国的学费是比较高的。                                                                                                                                                                                                                                   

      常州大学                                                                                                                                                                                                                          挺好的，是前几年才开的，正在大力革新，有利于学生的发展。
常州是2线城市，但经济发达，社会发展势头良好。 

回答者： [有一游人](http://passport.baidu.com/?business&aid=6&un=%D3%D0%D2%BB%D3%CE%C8%CB#2) | [四级](http://www.baidu.com/search/zhidao_help.html#%C8%E7%BA%CE%D1%A1%D4%F1%CD%B7%CF%CE "采纳率：29%") | 2011-4-27 20:37

常州大学原为江苏工业学院，去年更名，在那边上学，我觉得挺好的，学习氛围也不错，而且，常州大学现在有常州市政府的支持，肯定会发展得越来越好。   
主要是靠自己  
就这吧
> 评论(0)

