# 有心的人知道这是写的什么
> 2011-08-22 22:28


2006.11 聚会刚完

　　他发信息：宝贝，想你。

　　她回：发错了吧？

　　他：    对不起，发错。

2007.5 他寂寞

　　他：其实那天是发给你的，只是话到嘴边，又改口了。

　　她：吓？

　　他：吓着你么？

　　她：惊讶而已，这个玩笑不好笑。

　　他：我认真的。

　　她：你寂寞了。

  
2008.1 昆明偶遇

　　他：真巧。

　　她：是巧。

　　他没说是去找她的。

2008.2 她失恋

　　她：我不开心。

　　他：怎么了。

　　她：没事，只是难受。

　　他没回，只是给她打电话，聊了四小时。

　　翌日，从南京到昆明。

　　他：想你。

  
2008.6 他恋爱

　　她：很久没见你了。

　　他：想我吗？

　　她：想。

　　他：宝贝，想你。

　　女朋友在旁边问，跟谁在发信息。

2008.12 西安，平安夜

　　她：这个城市，没有电脑，没有网络，没有你。

　　他：宝贝，你想多了。

　　她：这里很冷。

　　他：……

　　她关了电话，雪花洒落在她的头发，满大街的情侣。

2009.3 他失业，QQ上

　　他：很久不见你上线了。

　　半天后。

　　她：工作很忙。

　　他：在西安还习惯吗？

　　她：一切还好。

　　他：安。

2009.7 新工作

　　她：我想来找你。

　　他：别，闲下来我去找你。

　　她：我读了一本书，很喜欢。

　　他：什么书？

　　她：《第一次亲密接触》。

　　他：老书了。

　　她：是的，宝贝。

2009.12 第二个平安夜

　　她：圣诞快乐。

　　她：很想你。

　　她：在吗？

　　她：喂。

　　他：乐，勿念。

　　她：你在干什么。

　　她：陪一下这么难吗？

　　她：……

　　他沉默。按着Delete，六百条信息，烟消云散。

　　她：晚安。

2010.5 婚前

　　她：你爱过我吗？

　　他已经换了电话。

2010.7 她结婚

　　她给他QQ发信息，我结婚了。

　　丈夫：给谁发信息了。

　　她：没，一个陌生人。

　　拉黑，干脆，利落。

2010.8 他创业失败，回南京。

　　他想和谁说说话。

　　没找到她电话。

　　他在日志写下，在我最需某个人的时候，我却早已把她丢失。

2010.10 家里让他相亲

　　女人很美。

　　到家。

　　收到信息：亲爱的，想你。

　　删除。

　　他呸，一个晚上，一个称呼，他想起了自己。

　　再收到：不好意思，发错。

2010.10 网上

　　他终于问到她QQ。

　　他加，验证信息：我最爱的人？

　　他输入自己的名字。

　　提示：你的答案错误。

2010.11 聚会

　　她没去。

　　朋友说：她结婚了。

　　他酩酊大醉。

2010.12 平安夜

　　他在街上，一对对情侣刺伤他的眼，雪花染白了他的衣服。

　　他等一个信息。

　　爱情从不等人，它走失在你迷离时候的一个Delete键。

  
第一分钟，你觉得他在看着短信，  
第二分钟，你觉得他在回复着你，  
第三分钟，你开始检查手机有没有短信，  
第四分钟，你开始在想他为什么那么慢回复，  
第五分钟，你开始安慰自己说他没看见，  
第六分钟，收起了手机以为等下就能收到回复，  
第七分钟，掏出手机来看，你以为已经过了好久了，  
第八分钟，你开始灰心了，你觉得他不会回复了，  
第九分钟，你有股冲动想要再发封短信给他，  
第十分钟，你打好了信息，最终却还是删除了...  
第二十分钟，你的心情已经开始不好了，  
第三十分钟，你还是希望能收到他的回复，  
第四十分钟，你始终还是再发了封简讯给他，  
第五十分钟，原本美好的心情已经完全被破坏了，  
一个小时后，虽然依旧希望得到回复，但你已经绝望了...

几个小时后，在乎的心还是给了你一点希望，  
你再一次检查你的手机，他回复了，  
他问你发生了什么事情，你心中一暖，  
你的气全消了，但你已经不知道该怎么回他了，  
因为你再也找不回在你发送简讯给他时的感受了...

可他竟然回复你了，不回复他又好像对不起自己，  
等待了那么久，难道自己为的不就是他的回复吗？  
好想也让他试试等待的感受，但你舍不得，  
与其说你舍不得，倒不如说你根本就不会不回复他...

可在你回复了他以后，换来的，  
却又是一次漫长的等待...

没有人值得你一再地找寻，  
没有人值得你一再地等待，  
如果你知道他很忙，那你就不应该打扰他，  
如果你知道他不忙，可他回复你却异常的慢，  
你该知道，他根本就不在乎你，  
他回复得那么慢，你又何苦那么紧张回复他呢？  
别怕你回复得慢，他就不会再回复你了，  
真正在乎的人，无论再忙，也会想尽办法回复你，  
真正在乎的人，无需你找，他也会自动地想起你...

不得空，没时间，没看见一切均属不够爱的借口，  
当你爱一个人时，你会让你爱的人找不到你吗？  
你知道你会不得空，你会要你爱的人傻傻等你吗？  
如果你不会，为什么他会呢？  
答案你心中该有数...

随时接你电话的人 才是真正在乎你的人 不止是爱人  
闭上眼 轻轻的回忆 你身边 有没有那样一个 ....  
如果仅仅只是朋友同学 那么把他变成好朋友  
如果是好朋友 那么就对他更好一些  
因为 他比你爱的人还在意你 至少在他心里 你是有一席之地  
与其把时间浪费在不爱你的人身上 不如多回头看看 一直深爱你的人...  
   
   
   
有心的人可以看懂的， 如果你看懂的不妨转载给你的朋友也看一看哦、、、

主人推荐：看完转载到你的空间内，每天转载几篇日记可以为你增加人气
> 评论(0)

