# 1994年出生的男孩女孩注意喔！你们知道这个秘密吗！进来看下吧
> 2011-08-15 23:21


     1994年出生的男孩女孩注意啦!你们知道这个秘密吗?.....2013年是一个轮回年，它与1994年的阴历和阳历完全重逢，大家都知道：我们每个人出生以后，就有了俩个生日，阴历和阳历。因为再就没有遇到过与自己出生时阴历与阳历都相同的那天，不得不替1994年出生的男生女生高兴，2013年就仿佛是你们出生那年，再后就永远也不会有那么一年与之前的哪年相逢了。  
根据地球的自转与公转，天文学家们算出了时间，月份，年度等，到2032年正重逢！还有很多我们都不懂，以后的日子我们谁也预测不到，但是我们现在能知道的是：2013年真是一个特别年，不管是不是像传言那样真的会山崩地陷，我们都会欢快的迎接这一年!那年出生的她们到2013年是十九岁，祝福他们喽。  
你们的重生年。大胆的去做曾经想做而不敢做的事，真心说出自己曾经想说而不敢说的话！一定要感谢你们的爸爸妈妈！  
  
  
1994的！  
属狗的——不容易爱上一个人,但一旦爱上便很难自拔.一旦受伤,总是被伤的很深，只有几个贴心朋友 .  
属狗的——天生敏锐,与生具备的第六感,对人的内心有超乎寻常的洞察力,但狮子座的人会把这些东西放在心里，狮子座的人可以把你的眼神、内心看得很清楚,但却不会告诉你,她用旁观的态度判定虚伪 .  
属狗的——性格很奇怪,有时候超爱说话,有时候可以一天不说话,高兴的时候,会拼命的说话,不高兴的时候,一句话也不说 .  
属狗的—— 不爱记仇,但谁对他好谁对他不好,他还是记得很清楚的 . 属狗的——把真实的自己藏于半夜的寂静和午夜明朗的笑声中 . 属狗的——最注重的就是安全感.希望被保护,却常常是一个人 . 属狗的——是个很爱撒娇的孩子、总是很依赖别人 .  
属狗的——喜欢海,喜欢顾影自怜.喜欢自己舔伤口 .  
属狗的——性格很古怪而又孤僻,他们会突然在大笑中沉默,感觉悲伤 .  
属狗的——心里想什么从来不说,别人也猜不到 .  
属狗的——嘴上说不在乎、心里却早已悲凉、心里的那把火早已熄灭 .  
属狗的——总是很爱回忆,回忆以前的点点滴滴,以前的大小事只是默默的想着.  
属狗的——不懂甜言蜜语,不屑拍马屁 .  
属狗的——本能的排斥虚伪 .  
属狗的——不会真的发火，就算生气，也很快忘记 .  
属狗的 ——只对真正懂他的人,展示他的创造性 .  
属狗的——可能看起来很凶,其实内心是最柔软的 .  
属狗的——看起来很冷淡,但那只是保护自己的方法 .  
属狗的——很重视友情,但被伤害后绝对不再友善 .  
属狗的——很容易被感动,但感动中又保有理智 .  
属狗的——笑容,无论开心或者悲伤,都是一脸笑容;笑容,是他们伪装自己最好的武器 .  
属狗的——愚蠢，不懂的怎么挽回深爱的人的心，只能自己心中默默的祝福和祈祷 .  
属狗的——眼泪,从不轻易让人看见,他的泪,从来只有她知道,只是,谁又知道，在他的笑脸背后,埋藏的是深深的悲伤,笑的越开心,伤的越深 .  
属狗的——虚伪,明明已经心痛到无法呼吸,还要在最爱的她面前假装坚强;不轻易让任何人走进他自己独自的世界 .  
属狗的,永远不会轻易说爱或者喜欢,除非真的喜欢到了极点,否则,要他表白几乎不可能;但是,一旦表白,他就是不遗余力的付出,即使知道这样做换来的结果可能是深深的伤害... 受了伤的 属狗的,只会在角落独自忍受锥心的痛 .  
属狗的 ：体贴第一名,爱吃第一名,爱家第一名,孝顺第一名,多愁善感第一名 . 如果你爱上了属狗的…请你疼爱生肖狗………这差不多就是我了！呵呵……  
  
1994年出生的娃娃们看了就一定要转，不是九四年出生的也要转，转给九四年出生的看！呵呵！
> 评论(0)

