# 汶川大地震后的日本思维
> 2011-08-14 14:51


汶川大地震后的日本思维

  
“第一避难所”，所有的房子都可以倒，学校的房子不能倒。这是日本防备地震灾害的一个基本原则。因此，日本虽然是地震多发国家，人员伤亡却是大大低于其他国家，日本国民担心地震发生，却绝不会担心学校会有“豆腐渣”。   
笔者之所以取题“汶川大地震后的日本思维”，是根据媒体报道，就在汶川地震发生后第四天，即5月16日，日本内阁举行会议，专门讨论加快学校危房改造的进程。会议决定，由日本中央财政安排主要资金，争取在5年内完成全国4．5万栋公立中小学校校舍的补强施工。这家日本媒体说，四川大地震造成许多教学楼倒塌，众多学生遇难，这一消息给了日本政府极大的震惊。   
读到这篇报道，无法不让人对日本政府油然生敬。一个抗震防灾被世界公认做的最好的国家，在邻国发生灾难后“第一时间”，仍然是捡讨自已的“不足”，并立即召开国家最高规格的专题会议，采取措施，解决问题，以备无患。用我们中国的一句套话来说，“所有的房子都可以倒，学校的房子不能倒”，在日本这是“落到了实处”。   
日本如此重视学校的建筑质量，并不是因为今天的日本经济发达，有的是钱可以花。日本确立学校必须成为抗震“第一避难所”的原则，始于1923年的关东大地震，那一场地震导致了日本不少学校的教学楼倒塌，造成学生集体遇难。当时的日本政府从中吸取教训，以"学生的生命维系着国家未来"为最高原则，规定全国的学校教学楼必须使用钢筋混泥土结构。从那时开始，日本学校便成为了每一个地方最牢固的建筑，自然也成为了地震后灾民的第一避难场所。   
反观中国，哪个省哪个市的官员敢说，本地最牢固的建筑是学校？汶川大地震的事实是，我们的学校不仅不是第一避难场所，而是死亡最惨重的“第一灾难场所”。诚如《南方周末》报导，“在北川老城的废墟上，水泥是疏松的，人们可以像掰饼干一样把水泥预制板掰出任意形状。钢筋也是如此。有的水泥板中只有3根细小的钢筋，只需稍微用力就可以折断。”但另一方面，县委大楼却是“钢筋又多，水泥标号又高，砸不开。” 一位解放军师级干部站在都江堰灾难现场，痛心疾首地问道：“为什么周围的楼都在，唯独那所新建学校夷为平地，四百名儿童死于非命？！”   
      更令人匪夷所思的是，灾后第15天，四川省教育厅很快总结出了灾区学校倒塌的五点原因，（内容见笔者《[四川省教育厅对校舍倒塌原因能成立吗？](http://98976.blog.sohu.com/88699346.html)》一文），作为学校的政府主管部门，面对近7000所校舍的垮塌，数千上万名孩子的亡灵（不完全统计数字），丝毫不见其有负责之心、反省之意和悲悯之情。这“五点原因”已经引起了无数网友的质疑，笔者这里无须再说什么，只引用温家宝总理在救灾现场所说的：“我就一句话，是人民在养你们，你们自已看作办。”   
汶川大地震是“天灾”，天灾后面有没有“人祸”？相信历史会有公正的结论。需要特别指出的是，我们在因地震而震醒了全国人民血脉相连的人道主义精神的同时，绝不可忘记反省、反思这场地震暴露出来的制度性弊端。尤其是在我国农村还大量存在着中小学校的危房，多少年来也没有真正得到“落在实处”的改造，这些危房也许连4级、5级的地震都承受不了，许许多多的孩子实际上都面临着潜在的生命危险。中国还能让这一类悲剧重演吗？   
汶川大地震的救灾还远没有结束，我们的许多政府部门把救灾已演变为了“秀灾”，我们的许多媒体已经忙不迭地帮忙“评功论赏”，粉饰太平，装点无耻。倘若我们只拥有“坏事变好事”浅薄腐朽的思维，把“丧事”当作“喜事”办，抗震救灾只能演变成一场“表杨与自我表杨”闹剧。   
      真如此，则中国没有明天！
> 评论(0)

