# 高中三年……
> 2011-04-17 22:51:51


         以前总听大哥大姐们感慨：学生时代是那么的短暂与美好！如今不知不觉中3年已过，终于在高考的脚步渐渐走近之时，有了这样的共鸣与淡淡的惆怅……

        三年以来我认识了很多人，经历了很多事情，结交了许多朋友。如今，不经意间，以前的点滴小事涌上心头，抑或欢乐，抑或甜蜜，抑或被误解的孤独……2010年18岁的生日，8月份的世博游，2011年1月1日的饮酒癫狂，2009年的误解，2011年的初的冰释，2010年8月26日的内心告白……这些都是和朋友们度过的弥足珍贵的回忆！尽管这些事情不全是欢喜，但却都让我深深地感受到了朋友的真挚友谊的珍贵。友谊总是经历一些考验才能感受其中的意义，不是吗？

     我很珍惜我的朋友，我的友谊。

     我很庆幸我高三以来能拥有几个十分要好的朋友，和我同吃同住的h-sy，经常和我去吃饭的L-pw,以及高二那一年经常在宿舍打闹的C-JH，除此之外的许多更有相处很好的舍友们，同学们。也许许多人在高考前总是惆怅的，惆怅自己的前程，担忧自己的未来。我却惆怅更多的是我的朋友们。每个人的一生只有一次高中，只有一次属于高中时代的感动与怀念。高中三年，错过了就没有下一班车，所以我很后悔，为什么我不走近更多人，不去结识更多的朋友？

     也许，我们毕业后再见面就是20年后。你，我，陌生得连名字只是依稀记得罢？

     我突然觉得自己是一个奇怪且有点矛盾的人，我不多愁善感，我很乐观。却会在某些特定的时刻，特殊的情感在我心中像淡淡薄薄的水汽，在心中氤氲，最后翻腾而起。我是一个随便的人，认识我的人经常说我的话很有“内涵”，我自己也是这么觉得。我很欣赏一句话：我不是一个随便的人，但我随便起来不是人！面对那些令我心中觉得值得珍惜的朋友们，我才会表现出自己的随意状态。面对那些好友们，却不以真性情相待，戴着面具太累些罢？

     我期待着我和我这些好朋友，好同学的友谊能够延续。甚至可以在大学中续写。且不说这个梦想现实与否，但正如我期待着3年来的仙剑5，在触动我们神经的时候已悄悄的将印记烙在我们的心灵深处，给人以震撼人心的触动。正如我对她说过的：我不会许愿我们的友情永远长青，永远不朽，因为这不现实……我只会许愿我们在彼此淡忘对方的岁月之前，我们的友谊之花，开在最灿烂时！

     在此，我希望像记录圣神历史的史官，在此凝重地记录下我心中的肺腑之言。或许多年后我不经意地翻开这篇日志，有能打开封尘于大脑深处的，令我涌起久违的，久久不能平息的珍贵记忆。

                                                                                                 2011年4月17日

后记：隔了一天，再看日志，多了几条有意思的留言。我不禁感慨，昵称常有，而能十分自然地叫昵称的朋友不常有。似乎我这么多年来的昵称也不少，每一个都是属于那个时代的专属符号，记载的那时候的点点滴滴。甚至在同个三年里，不同的朋友用不同的名字来称呼我。也许上了大学，我又会有新的昵称，代表着新的开始。也许，在未来的某一时刻，当我想起我那时候的昵称时，会不知不觉地想起你那轻轻喊这我昵称的可爱的脸。


> 评论(3)
* [08暑假和你游泳的 ](https://user.qzone.qq.com/546866063)：哈哈…也要记得你二中的童鞋和朋友们啊…董森贺昱骆鹏都向你问好…哈哈 
* [徐智翔 ](https://user.qzone.qq.com/253156760)：围观支书。 
* [王露 ](https://user.qzone.qq.com/827018764)：[ft=,2,]支书没看出来你那么性情中人啊= =[/ft][ft=,2,]ps.今天支书穿的好清凉。。[/ft] 