# 第二章 初遇初念
> 2015-09-12 22:15:38


  

“西贝站到了，下车的乘客请从右门下车，开门请当心……”

“每次听到这个报站声总感觉取名很随意啊！”出了地铁站后，冯四块完成每日吐槽完成进度：1/1。“刚刚似乎又陷入了莫名其妙的回忆和感怀呢！算了，先回家看看‘垃圾堆’吧……”冯四块加快了脚步的速度。

“不对啊？我清楚记得我出门的时候关门了的啊！关门后对着门做一个动作的确能有效记住是否关门了呢。”冯四块很是差异，右手不知不觉对着门竖了个中指。

“不会遭偷了吧？难道说……”冯四块不禁起了一身鸡皮疙瘩。冯四块蹑手蹑脚推开门的时候，看到了隔壁邻居大妈奇怪的表情。

说时迟那时快！这个时候突然一个大身影和一个小身影一同向冯四块飞扑而来。冯四块眼前一黑……然而他并没有倒下。让他无地自容的声音如约而至，钻进了他的耳朵里。

“亲爱哒，你回来啦！嘿嘿！”

“咕咕咕！”

……

冯四块正经危坐，他的左边坐着一个女孩，他的右边站着一位年轻女人，他的肩上，“围”着一只安格鲁。女孩双手撑着下巴，光明正大目不转睛地盯着冯四块，女人脸色微红，头微微低着，眼神游移，但同样掩饰不住笑意。

“喂！妹妹！你差点要玩死我了啊！”微妙的气氛终于被打破。

冯四块恶狠狠地跟调皮女孩埋怨了一句，然后180度转身，文质彬彬地对着年轻女人说道：“真谢谢你把我的钱包还回来呢！请问怎么称呼好呢？”冯四块省略了半句：声音好听，人也长得好标致呢…呵呵…

年轻女人微微笑了起来，“不客气，辛亏你把自己的联系方式留在钱包里了呢。”此时年轻女人看到了调皮女孩挤眉弄眼，“我姓初名念，可不是‘初恋’哦！另外……叔叔我们不约……”年轻女人的脸变得更红了。

冯四块石化3秒后，再次180度转身，化身为一只凶残的狮子对着女孩发出吼声，“匀！匀!这么羞耻的梗你就这么淡定地爆了出来了啊！”

“老哥，念姐姐帮了你这么大一个忙，你是不是应该有所表示呀?~”驯兽师匀匀把冯四块变成了抓耳挠腮的猴子。

“是呢!要不然……留下来吃个饭吧？匀匀的厨艺还是很好的哦！”冯四块突然又变成了兔子，有些胆怯地看着初念。

初念有些犹豫不决。

“晚饭已经弄的差不多啦，就等弄个蔬菜汤就好。冯四块等下还会有福利送的！”匀匀急忙道，“念姐姐，我们之前已经说好了哦。老哥，进来帮我一下忙！”匀匀像变魔术一样瞬间穿上了围裙。

“好的！来啦！”冯四块准备起身，突然他的身子停了下来。“美女，我妹妹长这么大了还是淘气得很，希望不要吓着你哈。”冯四块望着初念，笑容带着略微歉意。

“没有啦，匀匀很可爱呀！我跟她很是聊得来呢，匀匀说刚刚收到了你的短信说你快要回来了，要给你一个‘大大的惊喜’，希望我们的恶作剧没有太过分……”初念还是为自己大胆的整蛊感到惭忸。

“你的配合好到位的……麻烦先在客厅坐一会，看看电视什么的……”冯四块说道，“我帮忙后马上回来。皮皮！要听念姐姐话知道不！”

“咕咕咕……”

……

“匀匀！这个时候你不应该是创造一个‘两人独处’的机会么！”冯四块声音压得低低的，对妹妹的不懂事很是不满。

“你这负心汉！看到美女就忍心看妹妹一个人忙是吧！是谁忙着做饭到现在的！等下晚饭你那份给皮皮吃好了！”匀匀插着腰，瞪着冯四块，怨念即将实体化，“站着这么闲干嘛，赶紧熬点糖浆等下要用！”

“呃……好吧，刚好家里的薄荷糖浆也用完了呢……”冯四块讪笑，抄起了旁边的不锈钢锅。

“明知故问的家伙！给你5分钟问问题！”匀匀的杀气收放自如。

“马靠大学今天也放假啊？”冯四块洗净了不锈钢锅。

“没呢，今天下午和明早没课就溜了出来”匀匀忙着清洗果蔬。

“我记得猥琐彧跟我说过今晚有空的啊，怎么没和你一起过来？”冯四块等着锅里的水沸腾。

“抒彧哥哥陪海韵姐姐去了呢，哪像某人上晚班后只能形单影只神情萧瑟地挤地铁回家呀，嘿嘿！。”

“这家伙！我不是拜托他要看紧你一点的么！”锅里的水冒起了小水泡。“不知道姑娘家自己一个人行动不安全么！”

“哎呦！~我怎么听到了浓浓的酸味呀！”匀匀揶揄的眼神无情地戳穿了冯四块的言不由衷，手依然忙碌着。

“呃……你跟初念看起来好熟的样子哦”冯四块很是好奇，“要不是之前她打电话给我，我还以为‘我的妹妹终于开窍要为哥哥后半生着想而努力因此拐来一个好闺蜜’的情节呢！”水沸腾了，冯四块把锅挪到一边，娴熟地放入砂糖搅拌着，满脸期待地看着妹妹。“声音好听的美女，嘿嘿！”

“你的口水都要留出来了吧！哎哎哎！糖放太多了啊！说好的糖二水一呢！”匀匀更加不满了。

冯四块手忙脚乱地把锅放回到炉子上，添入了新摘的薄荷叶。“还好没糊……大功告成！”冯四块对自己的大功告成很是心虚。“我去调两杯鸡尾酒给你们喝吧。”冯四块想借机而逃。

“赶紧去吧，老是给我添乱！”妹妹道，“顺便问问念姐姐喜欢喝什么。”

冯四块兴高采烈地远离不稳定的爆炸源。走了几步突然停了下来。“匀匀，你想喝点什么？”

“Surprise me，waiter!”匀匀依然忙碌的很。

“还真把我当服务员了啊！好歹换成Sommelier显得高大上一点啊！”

“好好好！麻烦杀马特你啊！”

“……”

冯四块脸色镇定地来到客厅，看见皮皮正趴在念美女大腿上，小家伙突然小脑袋一转，“咕！噜噜！（我才是人生赢家！）”

“初念美女久等了吧，有看到比较感兴趣的鸡尾酒吗？”冯四块温和地说道。“对了，皮皮是不是捣蛋得很？不听话可以把它给扔了！”

“不好意思，刚刚在桌子上看到有一本书，就突然好奇翻开看了。”初念却略显得有些慌乱，急忙合上书。

“不要这么拘束啦，这本书没有什么奇怪的东西在里面的……”冯四块略有点心虚，幸好昨天打扫卫生了。

“我看到里面的插图都很好看哦！不过，我不是很喜欢喝酒呢……”初念对自己的扫兴感觉有些抱歉。

“其实鸡尾酒调制后的度数没有这么恐怖啦，普遍10到20度左右。”冯四块再次进入了循循善诱模式。“不过无酒精鸡尾酒也是很受欢迎的哦！”

“这样的话……麻烦你啦！”初念的担忧一扫而空。“不过，我对这个是第一次接触耶，有什么好的推荐吗？”

“推荐大大的有！”冯四块神秘地笑道。“稍待片刻，精彩马上就来。”

“我可以看你怎么做的吗？！”初念很是好奇。

“来吧！”

“咕咕咕？”

……

“哥！要开饭啦！就两杯酒调这么久啊！”匀匀终于把热气腾腾的汤端了出来，临出厨房的时候对还在一旁忙碌的哥哥满是恶意地想到。“难道太紧张手抖了？嘿嘿！”

“来了来了！妹妹是三杯好不好！我真的不是服务员，我自己也要喝的……”这时候，冯四块端着盘子小心翼翼地走了过来。

“匀匀，这是你的‘惊喜’，一杯‘薄荷茱莉普’！”冯四块从盘子中取出一杯放在妹妹面前。

“切……惊喜个毛线啊！这玩意儿不是经常喝吗！”匀匀对冯四块的不走心十分鄙视。

“初念，这是你的惊喜，一杯‘情人梦’！”冯四块从盘子中取出另一杯放在初念的面前。

“哇！这还算蛮应景的嘛！”匀匀很是惊讶。“念姐姐，这可是冯四块珍藏的‘配方’哦！”

“呐，这最后一杯就是我的‘惊喜’了！一杯‘莫吉托’！”冯四块对自己的作品很是满意。

“哥哥……为什么就念姐姐的那杯名字这么好听，我和你的都是毫无新意一点也不应景的名字啊！”匀匀的杀气又要实质化了，这个房间变得危危可及。

冯四块面对匀匀惊涛骇浪的怒意依然镇定。“妹妹，我记得你在每年的今天都会让我调一杯‘绿色蚱蜢’。我知道这是我学会调的第一款鸡尾酒，从那天开始，你就充当我的“小白鼠”很多年了。今天我要换成标志了我学有所成的‘薄荷茱莉普’，好好感谢你啦！”

“怎么突然说起这个……”匀匀突然心起涟漪。

“‘薄荷茱莉普’和‘莫吉托’都有你喜欢的薄荷哦！”冯四块看着妹妹依然微笑着。“虽然今天说这话有点奇怪，但……我还是想说——感谢我可爱的妹妹，感谢我们一起度过的美好童年！”

“喂！老妹你怎么一点表示都没有啊！这样很伤我心的耶！”冯四块举起杯老半会儿了，手好酸的。

“念姐姐，我哥今天脑抽了你别见怪啊！”匀匀把冯四块的酒杯轻轻推向了初念。“今天不是儿童节啊！念错剧本了啊喂！煽情点好奇怪啊喂！”匀匀无力吐槽着。

“敬我们今天难得的相识，在这寓意这美好的日子里共度晚餐。”初念举起“情人梦”道。她看着眼前两人，不禁笑了起来。

“你看人家念姐姐多文艺！”匀匀举起了“薄荷茱莉普”说道。“老哥快点！”

冯四块急忙举起酒杯，三人再次共道祝语。

“咕咕！”

……

今年的七夕还真与众不同呢。


> 评论(0)