---
# 这是文章的标题
#
# 这是页面的图标
icon: pencil
# 设置写作时间
date: 2005-6-1
# 一个页面可以有多个分类
category:
  - Arthur
# 一个页面可以有多个标签
tag:
  - 作文
# 此页面会在文章列表置顶
#sticky: true
# 此页面会出现在文章收藏中
star: true
# 你可以自定义页脚
#footer: 这是测试显示的页脚
# 你可以自定义版权信息
#copyright: 无版权作文
---
# 初中作文

:::tip 初中作文合集

目前只找到5篇

:::

---

## 《我的于勒叔叔》续写

之后,我们的一家人玩得不是很尽兴,没过几天就回来了。当我们回到家的第二天,家里突然响起了门铃。“是谁呀？”母亲疑惑地去开门。当她打开门的那一瞬间，她惊呆了，眼睛与门外的人对视片刻后，就极其不自然地四处乱望，似乎不知所措而又有些羞愧。

“怎么啦？”

正在看着报纸的父亲不解地问。他走过去 ，当他看到门外的人时，仿佛像触电似的惊悚不已，手中的报纸悄然落地。在这静得出奇的房子里，响得吓人。

“嗨！亲爱的若瑟夫！”这熟悉的声音从一个向我走来的人的口中传出来。身前的这个人衣冠端正，文质彬彬。天呀，这就是我在船上看到的叔叔吗！怎么会这样……心中在呐喊的我，冲着迎过去，大喊：“叔叔！怎么是你呀……”叔叔半蹲着，把我紧紧地抱住，脸上露出欣慰的笑容。

此时，他转过头来，望着木纳的父母，突然间露出鄙夷的神色。冷冷得说：“哥，嫂。你们好啊！”父母这才结巴地应答：“弟弟，你什么……时候才回来的……这几年，赚了不少钱了吧……难得探望我们……”母亲此时在小声嘟哝着，好像在说这个该死流氓不是在那条船上卖牡蛎吗？怎么会跑到这来？

叔叔从钱包里拿出一张支票，放在桌面上，面无神色地说：“这几年赚了点钱，这是我对你们的报答！”父亲赶紧过去看看，那支票上数字的大小已经写在了他那高兴万分的脸上。父亲恭维得说；“弟弟，我就知道你会有大出息的！怎么不早叫我们接你啊，好给你洗尘嘛！”母亲也跟着欣喜起来，变脸似的堆起笑容，接着说道：“是呀是呀，你等着啊，我这就去做丰盛的晚餐接待你……”没等母亲说完，叔叔不耐烦地打断了母亲的话，说：“我还有事，只不过顺路看看若瑟夫罢了。”他爱怜地摸着我的头，“什么时候有空我一定带你去玩！”说着，他边和我挥手边叹气地头也不回地走了。

叔叔走了，留下的是一张支票。此时，父亲和母亲在为此狂欢不已，我突然间明白，那一次在船上，叔叔早已认出了我们，这只是一场叔叔与船长的双簧戏。可惜，在这场考验亲情的戏中，父亲母亲输了，彻底地输了……

## 青春·风航

青葱的绿树，点缀着娇嫩的花朵，悠悠的蓝天，飞翔着路过的野鸽，墨绿的湖水，荡漾着各式的小舟。回环的涟漪，吐露着鱼儿的气息。此时的景，无比迷人，此时的我，独撑小舟。如梦似幻的美景，恍惚着我的思绪。

我与舅舅来到公园的湖边，桨着小船，缓缓向湖心驶去。湖底的水草，随着柔波，跌宕起伏，就如同我自己，青春开航，序幕已起，一波三折的历程，我的故事由此展开。

坐在青春的小船里，望着那舒缓的美景，一幅连绵不绝的巨大画卷，徐徐展开，一步一景，移步移景。船前行，画迁移。如同我的青春一般，那立志第一的气概是多么让人热血沸腾，那奋斗的日子是多么令人回忆，那战斗的成果是多么让人自豪骄傲，就如这同山水一般，前景的光明，将来的绚丽。一笔，一划，重重地写进这逶迤的山水，这青春的画卷中。我的青春，是那么的写意。

坐在青春的小船里，不免也要注意把握方向的桨。此时，因望景的一时疏忽，小船就偏离航线，再不注意，就离得更远些了。望着脱离计划的前方，我显得迷茫，迷茫而又惊慌失措。若不是舅舅及时奋力转桨掉头，这次航行也许就不尽人意了，也许就只能为寻回以前的航线而虚度这美好的光阴。我的青春，如同飘忽的小船，若方向不正，随时有可能误入歧途，在这人生的小湖中迷失自我，不能按照原本完美的计划进行。此时，我不再完全把心思投放在这美景当中，投放到往日的辉煌当中。在欣赏美景的同时，也要紧紧抓住这船的双桨，把握住青春的航线。我的青春，会慎重的。

坐在青春的小船里，我慢慢归航。欣赏完这美丽如厮的画面，旅行终止。在船里面的我，在欣赏的途中，感到自豪，感到写意，但也因一时的疏忽而迷茫，而差点偏离原来的航线。但幸运的是这次的航行，有惊无险，让我无比满意，这天的经历，是我宝贵的回忆。我暗下决心，今后我的青春，我的人生，也要如此地完美，如此地无憾，如此地迷人！

## 幸福点滴

幸福，并不只是轰轰烈烈的事迹，更是生活的点点滴滴。平凡是幸福，但幸福却不平凡，从微不足道的小事中，最能感受到幸福。

有天中午，放学回家，自行车很不争气地坏了，万不得已之下，只好送到修车师傅那修理。

修车师傅正埋头苦干，看我来了，便笑笑着说：“又来啦！”我尴尬地点头表示回答。谁叫我的车这么容易坏呢？望着师傅那满是皱纹的老脸，我觉得很是亲切，又觉得有些同情，似乎是看到艰苦沧桑的亲人一般。这时，师傅正艰难地帮我修着车，粘满油污的双手忙碌不停。此时他那蓬乱稀疏、几近全白的头恰对着我，我突然间感觉一股暖流贯彻全身，感动与幸福之感油然而生。为师傅的终日忙碌而感动，为我可以避免焦头烂额的修理而感到庆幸。

时间飞快，车不一会儿就修好了，修车师傅问：“要不试下车？看看哪里还有问题？”我说还是让他来吧，我不是行家。大叔听后却显出莫名其妙的为难，“我……我的手脏啊……”他结巴地说。我下意识地望了望干净的车手把，恍然大悟。心中那股暖流更加强烈了，感动与幸福之感更加深了，为修车师傅的小心细致、为顾客着想而感动，为我有这样的修车师傅而感到幸福！“没关系呀！”我回答道，声音竟有点颤。只见他谨慎地用手往自己的裤子旁擦了又擦，好一会儿后才小心翼翼地骑上我的车，摇摇晃晃地向前骑去。今天有些冷，他却依然穿着他那破旧的拖鞋，脚趾暴露在空气中，显得有些落寞。突然间我觉得眼有些红红的。心中有一种情感在疯狂地蔓延，是幸福在蔓延！我忽然觉得幸福是那么地简单，为我生活在如此舒适的家庭中而感到幸福，为我在冷天能穿上保暖的衣服而感到幸福，为我遇到困难能得到别人的帮助而感到幸福！

骑着修好的自行车回家，使我在这冷天中如临暖春！

幸福源于对生活的体会，因为体会而感触，因为感触而感到幸福！幸福源于生活的对比，因为对比而满足，因为满足而幸福！生活的点滴，就是幸福的点滴，善于体会生活的人，是最幸福的人！

## 幸福就在身边

一只小狗问它的妈妈:“妈妈,幸福是什么?”

妈妈说:“幸福是你的尾巴尖。”

于是小狗每天都试图咬到它的尾巴尖，以得到幸福。可无论它怎么努力，还是不成功。

于是小狗有去问它的妈，“为什么我追不到幸福？”妈妈说：“宝贝，你只要抬起头往前走，幸福就会一直跟着你。”

是呀，幸福何必刻意地寻找？其实我们生活的每一个角落，前进的每一小步，都有幸福的影子。

有的人埋怨，幸福离他太远。其实他不知道，幸福就在他的身边。生病咳嗽了，喉咙清爽的日子就是幸福；摔伤坐轮椅了，随意漫步就是幸福；晚上工作累了，家人的一杯温茶就是幸福。幸福的点滴，融进了我们的生活里，只是我们对这微不足道的幸福早已麻木，却不知道若它们都汇聚在一起时，将会成为一条澎湃的大海！幸福是一种习惯，培养它，你就会发觉自己早已陷入幸福的蜜罐里，不能自拔。

当我经历那次事情后，我也才真正感受到：亲情犹如空气，即使看不见摸不着，但离开它，人就活不下去。亲情，是最大的幸福。因为那次事故，导致我脚踝受伤，不得以打上厚厚的石膏缠上长长的绷带，极其不自由地躺在病床上，生活不能自理。当我去哪里都要父母亲掺扶时，这才体会到有爸爸妈妈在身边陪伴是件多么幸福的事！当同学来探望我时，我才体会到平时与同学们相处的日子是那么地难能可贵，是多么地幸福！当我在病床上艰难地打发日子时，这才体会到接受教育是件多么惬意的事，真幸福呀！

幸福，是人们一生追求的也是最容易忽略的东西，往往它失去时，才感到它的珍贵。幸福是那么急切地扣击着我们的心门，可我们却老浑然不知，还紧锁心门。不要感慨幸福难寻！其实幸福在就身边！

## 院子里的花苗

有一个人买下了朋友的一套别墅，他想：我要把房子打理得漂漂亮亮的。于是他干起了大扫除。当他打扫的他家后院时，发现几丛绿绿的植物，他以为是杂草，不多想就连根拔起扔掉了。

这时，急促的门铃声响起，原来是卖这套别墅给他的朋友。

朋友焦急地赶到院子里，看着那几丛缺根残叶的“杂草”，不由得连连叹息，说：“真是太可惜了，这是名贵的牡丹花苗啊！想不到你……”

望着朋友满脸惆怅地离去，他的心也随之一震。

后来，这个人又搬到了一个新的房子里，同样有一个院子，同样生长着几丛植物。当他想下手清除时，猛地想起了上次的教训，于是他忍住了，想：这也许又是珍贵的花苗啊！明年再决定吧。第二年春，他惊奇地发现他的院子里竟全是五彩缤纷的花朵，是那么灿烂，那么迷人，那么可爱！此时，他会心地笑了……

他为了追求舒适的家居环境，错手将名贵的牡丹苗毁了。如今同样的时候，他选择了放弃心中冲动的念头，静静地等待结果。果然，他的放弃迎来了他的追求——一个生机勃勃，阳光明媚的家。

追求是不易的，他用他勤奋的双手想去营造一个温馨的家。然而，放弃更是痛苦的，一年的等待，会是怎么样的呢？假若真的是几丛杂草呢?但是，在一番艰难的抉择之后，他选择了放弃，选择了等待，尊重了大自然的本意。
追求是万花齐放，奇花争艳的暖春，用满院的灿烂，来实现自己的梦想。放弃是硕果累累的秋，花儿放弃自己青春容颜，用艰辛的汗泪来哺育下一代的果实。这就犹如我们的父母，我们的老师，为了培养下一代，放弃了自己的兴趣和对美丽的追求。

追求是炽热的太阳，用满腔的热情，来谱写辉煌的人生。放弃是宁静的月，它放弃了太阳那万人赞颂的荣耀，默默地升在黑暗的夜空中，用柔和的月光，为夜行的人献上自己微薄的力，就好像我们身边无声奉献的人，他们放弃追求荣誉的机会，为这社会无言地献出自己那炽热的心。

放弃，孕育着追求。当你放弃了自己想要的东西时，或许你会在不经意间却得到了它。放弃，是追求的基础。如果不放弃一时的冲动，不坚决地割舍，怎么实现你的梦想？就好像文中的那个人，如果不放弃冲动的念头，怎么迎来芳香扑鼻的花满院？
