---
# 这是文章的标题
title: 日记里的我-元旦（2017年1月）
# 这是页面的图标
icon: book
# 设置写作时间
date: 2017-1-1
# 一个页面可以有多个分类
category:
  - Arthur
# 一个页面可以有多个标签
tag:
  - 日记
# 此页面会在文章列表置顶
sticky: true
# 此页面会出现在文章收藏中
star: true
# 你可以自定义页脚
#footer: 这是测试显示的页脚
# 你可以自定义版权信息
#copyright: 无版权
---
# 元旦（2017年1月）

2017月的元旦是我过的最特别且最开心的一次元旦。

Obviously,因为是和妹纸过的嘛！元旦和飞飞去东城万达广场跨年啦！第一次在这么晚还看到有这么多人一起压马路！第一次压完马路后还可以再看一场夜场电影哦！话说我还摇一摇抽中了四等奖了呢!虽然只是一个钥匙扣……

哎呀？这是什么节奏？！悲情的冯四块同学竟然能这么快脱单了？

是的，遇见飞飞，我感觉十分幸运（老妹儿、小蠢飞，亲爱的啥神奇的称呼都有……）

在这里就得狠狠夸一下赖媛媛同志“卖队友”的行为啦，要不是她11月份突然媒婆瘾犯了约我俩出来吃饭吃饭，认识认识的话呢，也许以后的人生轨迹就大大不一样了吧？

第一眼喜欢她什么呢？喜欢她无比清纯的笑容，让我看到了都不知不觉地露出了微笑。

后来又是喜欢她什么呢？很喜欢和她聊天的轻松和愉快。不知为何，飞飞是我第一位感兴趣而不感到紧张的异性，和她在一起相处的时候，不需要较劲脑筋想聊天的内容，也不需要小心翼翼地打探，能顺理成章地调戏她……不对！是调情！是flirting！

后来才发现，和飞飞在一起相处短短的一个月（才一个月吗？但是感觉好充实哦！）的时间里，我和她做过了好多第一次做的事情：

1.  第一次帮妹纸打扫宿舍（当时买了晚上回深圳的车票，等着无聊然后又手痒……）

2.  第一次和妹纸一起追悬疑美剧（和第一条是同一天……）

3.  第一次和妹纸一起跨年倒数（说过啦）

4.  第一次和妹纸看夜场电影（当时散场的人好多！想着晚点走）

5.  第一次在妹纸宿舍过夜（别想歪了……）

6.  第一次在微信上表白……而且还成功了！（飞飞说她好吃亏，话说只是演习而已嘛！肯定要来一个正式的告白！）

7.第一次帮人抢车票，而且还成功了！（果然恋爱后运气都会好一点吗？）

她有什么优点呢？嗯，在表白的那一天我总结如下（感觉好有写报告的感觉……）：

1.  外表：虽然不是超级大美女，但也是小家碧玉的可爱

2.  性格：不做作，一起玩的时候很滋润，让我很放松

3.  三观一致：对一些事情的看法基本相同，不会有很大的冲突

4.  为人单纯，但不幼稚

5.  热爱自己的长辈和朋友，经常与周边的人联系

6.  乐于倾听，不会因为和对方某些观点不一致而表现出很厌恶的情绪

7.  对待生活积极，虽然有时候还会有些小伤感和小失落，但是不会向周围的人发泄负能量

8.  工作认真，能按时积极完成工作上的安排

9.  为别人着想，即使只是普通关系的人

10. 有自己的小兴趣和小爱好（弹古筝和练字），充满生活情趣

那我又有什么优点呢？突然发现上面的10大优点里有不少是相同的嘛！\~看来是因为有不少共同的相同点才会对她有浓浓的好奇和好感啦！

自从表白后我发现自己想了好多，以后如果真的感觉很合适，到了谈婚论嫁的阶段，那两地分居怎么办？要考虑在东莞买房子吗？需不需要一辆车子？后来突然感觉自己很有动力在工作上拼搏了！

我相信正如我和飞飞说的：工作要一步一步地做，正如饭要一口口的吃，恋爱要一点一点地谈，如果真的彼此喜爱，都会很珍惜之间来之不易的情缘的！

以上就是我2017年的完美开头。

对了，2016年下半年非常开心地取得了PMP的证书（虽然是3M1B低分飘过……但也是对我自学的肯定了！），还拿到了初级工程师职称，也算是2016年完美的收功了吧\~

# 印尼日惹旅游（2019.5.4）

# 孤独感（2020年5月27日）

截止今天，在新公司（深圳联代）上班差不多有一个星期了。不知道为何，心里经常冒出孤独的感觉。

可能是习惯一个人在家里自由自在（懒惯了），所以有点不适应要上班的生活？

也许是工作环境和之前相比不是特别好（非独立办公位），所以心里有落差？

也许是对新工作未来发展的不确定性，所以感觉不太稳定而心不安？

甚至还有一丝丝怀疑当时从深粮离职是不是对的选择。

然后会很容易回忆起以前的事情，很容易“触景伤情”，容易徒生很多奇怪的感慨：

——“12年我竟然给宋府昌发了邮件，说我家宽带升到4M了，延迟也大大降低……太有历史的感觉了。”

——“之前写的文档再也没有人维护它了，它可能从此就是一堆不知道在哪里的数字垃圾。”

——“突然感觉之前初中一个人从湛江到海南读书挺孤单的。”

——“突然想起二姐白血病去世的一开始，我还没感觉什么，可能不太熟悉吧，然后突然有一天发现她已经在我QQ列表里消失了”

实在又好笑又焦虑，在最严重的一瞬间，我都怀疑自己是不是得焦虑症了。

后来突然想起高中不知道是陈佳韩还是何书玉对我的评价：“我觉得最不可能跳楼的是冯思远，你看他打游戏打得多开心。”

当时我们是高三吧，有一天夜里有一个学生跳楼了，应该是当时大家在宿舍聊这件事情的时候给我的评价。

突然很感慨自己也是很坚强的。

04年小学四年级的时候，我在海南上小学。期末考试完后想回湛江玩，那时候我爸也没空陪我回去，竟然也敢让我一个人坐轮渡和长途汽车。最要命的是，长途汽车中途出了问题，那时候没有电话，也不懂借大人的手机联系家人，等到晚上快12点了才到家，我妈说那时候都快急疯了，正准备叫我舅他们一起到车站一辆车一辆车地找我。我那时候竟然没有很多害怕的感觉，只是感觉路程有点长，坐车有点累而已。那一年，是手机只有大人才有的年代。

08年的时候，我初三下学期一个人从熟悉的湛江到海南读书，那时候刚过去，认识的人也不是很多，同宿舍的同学经常不在宿舍。下午到上晚自习那段时间，陪伴我的就是一个MP4（这个MP4还是当时考试有进步后半骗我爸给我买的），我在里面放了很多电子书，记得有一本是《佛本是道》，当时看书看得津津有味，当时MP4还不是触屏，翻页要靠按钮，后来按钮都被我按坏了。那一年，还没有微信，智能手机也没有普及。

2011年上大学的时候，也是一个人带行李去了学校，入住的第一天特别热很热，也没有空调，心里充满小激动，好像也没有感觉孤单。可能是随着海南老乡大家一起出动的原因吧，入学这一天对我来说很不同，也很刺激。

2013年暑假去了美国汉堡王打工，这次离家比较远了，是有那么点孤独，所以老是给我妈打电话。那时候还有12小时的时差，我记得有好几个傍晚，我刚下班，一个人蹲坐在停车场里的不知名的角落，难得和我妈煲电话粥。然后那时候还挺喜欢写日记的，那时候应该是看卷土的《最终进化》看得比较入迷，甚至还模仿“无限流”的手法，写了《冯四块的一次艰难的时间冒险》，里面有一句话印象比较深：“独处是一种能力，孤独可以磨炼意志，痛苦可以奋发力量。”

去年7月8日入职中软国际，也是新的环境，一开始工作也挺忙，除了很不喜欢工作内容，也没有滋生很多其他情绪，可能是机械化的劳累让我对“孤独”感知不强吧？

……

后面自我总结到：孤独嘛，人之常情，并不是说你年龄越大就越不会孤独，甚至反过来你可能要到快30岁了才更能咀嚼“孤独”这两个字的含义。心情低落的时候，做一些自己喜欢的事情可以很大程度上排解，而且“输出型”爱好（写日记、跑步、锻炼、聊天）可能会比“输入型”爱好（看书、看电影）管用得多。最重要的是，你身边还有亲朋好友，如果感觉难受，不妨和他们述说。

——所以，我很感谢我家宝，后面和她深入述说了我孤独的想法后，整个人放松了很多。现在是7月份了，心情也逐渐稳定，不再经常感觉到孤独，然后最近也是不是下班后跑步，出出汗，感觉挺好的。

# 求婚计划（2020年7月4日）

宝，万万没想到我会在3年后才在日记里续上第二PART。估计你看到我写的关于我们开始和现在的这些文字，应该会有3分开心，3分好奇，以及4分不满。

不满是什么呢？我猜你应该会想起当时我信誓旦旦地和你承诺，会给你写够100首情诗，如今这个承诺就像无良开发商那样，往后了无音讯。

这种对过往的不满是不是和今天你今天的不满有点相似呢？就是那种你对我满怀期待，但是我完全无所谓的样子——像极之前以及现在我对各种或大或小的承诺无所谓，对求婚无所谓，对仪式感无所谓的欠揍模样。

其实我感觉很有所谓的！——只是在你表示非常不满以后。

我刚刚说，我很不喜欢那种刻意的求婚方式。“那你喜欢哪种方式你倒是给我说呀！”你更生气了，估计又是想到我习惯老是给自己找有的没的借口来掩饰自己因为毫无准备的紧张。

正如你如此了解我一样，我现在也如此的（一半）能洞察你的想法，我这种算不算有进步了呀？

我刚刚认真地想了想，我排斥求婚，可能是我不太喜欢那种“经典求婚”的画面感，“经典求婚”的流程，以及可能以后你对着“经典求婚”的记忆——和未来我们家娃说起他爸之前简陋的、随意的、极其不走心的求婚过程，以及对那时的遗憾。我想做得与众不同一点。

是的，对“求婚”的偏见让我感觉很尬，但是回过头又想想，之所以感觉尴尬，不就是自己都不当一回事吗？如果真的是为之倾注一点心思去准备，那“经典求婚”的流程下，也可以彰显准备者的用心。我之前一直在逃避这个事情，但是类似鸵鸟遇到危险把脑袋插到沙子里的做法必定会导致更大的遗憾，这个事情我怎么就没早点想到呢？

那我和你剧透一下我理想的画面（现编的）：

我会提前请假半天，准备好鲜花、灯饰、气球等环境布置，买一个很贵但很好看的蛋糕，给你录一个小视频，最后凭借我玩密室逃脱的经验，给你设计一个小小的解谜环节。

1.  留一张小纸条，放在显眼的地方（或者后面会打电话提示你）

    纸条或电话上面会写着：

    神秘小纸条位置的提示（分步骤，不会一下子说出来）：

-   “我们家里总共有4个这样的容器”

-   它们颜色一样，但不是放在同一个地方

-   你这两天有解除过

-   和吃的有关

-   周黑鸭

1.  我会把神秘小纸条放在：黄色周黑鸭盒子的里面（厨房-右边）

2.  如果你顺利找到我给你的小纸条，就可以沿着线索找到其他几张不同位置的纸条

不过也很有可能上面的解谜环节无法正常实施，毕竟我这么粗心大意的人，瞒不过我家心思缜密的大宝。

如果是这样的话，那我们就一起看小纸条的内容吧！

第一张小纸条：

味道的回忆最为独特，厨房里有我做过的鱼烫过的虾，你汆过的肉汤酱过的鸡鸭。客厅里有你试过的各种花式馒头和开过的饮料小店。你我共同经历的那些酸甜苦辣咸，柴米酱醋盐，是平凡的味道，但也是永远的味道。爱你，以及爱你我交融的味道。

下一个Tips：平时你帮我剪头发后，我会在做些啥？

第二张小纸条：

我们相识相知，到后面相爱，到现在有时相斥却大多相容。时间过得很快，日历也翻得很快，日历上记录着每次你给我的剪头发的日子，一开始的小心翼翼，到后来的从容自信。我俩之间不也是如此转变吗？爱你，TONY宝，你永远是我爱情的理发师！

下一个Tips：也许屋子外面会有些线索？

第三张小纸条：

我们一起买的鞋不多，但鞋子伴随我们倒是去过不少地方。我记得我们爬过或低或高的山，走过柔软的沙滩和海风吹拂的长廊，涉过神奇的火山和天坑，窜过的大街小巷和，品过的早茶晚点……这些地方很美，更重要的是，在这些不同美的瞬间，都有你在身边，有了你，才让这些静态的美好成为我脑海里最鲜活的回忆。爱你，你我为彼此之良辰美景！

下一个Tips：在我搬家到布心工业区后，你给我留的小纸条留在了哪里？

第四张小纸条：

我有时候很笨，有时候也很懒。懒得晾衣服，懒得换床单。

我很喜欢我俩一起懒懒地躺在沙发，我的大腿当作你的枕头，快乐地刷抖音

我也很喜欢你给我缝补衣服的样子，现在物质早已不再缺乏，缝补的手艺心思更加难能可贵。爱你，爱你能包容经常犯懒的我。简单的生活也到处充满小确幸！

下一个Tips：我们家里哪里可以找到笔筒？

第五张小纸条：

还记得你之前在康华给我写的信吗？

信很绵长，很细腻，略能体会到主人公当时的一些羞涩，一些倾诉和爱慕。

也许你会把它当成不堪往事的“黑历史”，但我还是珍藏着呢！

纸张很轻，但内容会很重，想起它，让我不禁也联想其他相爱的小故事

如开始异地的奔波，如最初同居的争执，如喜得新屋的喜悦，如初见双方父母的紧张，如偶尔对某些话题的深刻讨论。

也许搜集一下，就可以整理出“大宝和臭宝的经典语录”？

下一个Tips：看你手机！

（哈哈哈，没猜到我藏在你手机壳里面吧！）

第六张小纸条：

爱情是什么？是突然有了软肋，又好像是突然有了铠甲。

爱情是你突然觉得，可以不用征服全世界，不用出人头地，不用功成名就，不用腰缠万贯，也能感觉到幸福。

甚至是你什么都介意，又什么都可以妥协。

爱情是在正确的时间里，遇到了一个想承诺一生的人。

亲爱的宝，我想对你说：“我爱你，请嫁给我！”

# 求婚实施（2020年7月7日）

今天是求婚的正式实施日子，我上京东买了灯饰气球等道具大礼包，然后订了99朵玫瑰和1个初心蛋糕。

求婚的惊喜程度特别好，因为我忍住没有透露已经提前回家布置，然后宝就竟然和她同事看了租房，吃了晚饭，还稍微逛了一下人民公园才回来！所以下午4点回家的我，到8点多才给到了她surprise。

看得出来，她很开心，很感动，笑的可甜了！夸我的走心程度从50分瞬间变到90分。在看我给她录的抖音小视频时，她还感动得眼睛都湿润了。

今天晚上过得非常完美，然后我们12点就各自蹲在电脑和手机前面抢结婚预约号了。12点2分的时候预约系统非常卡，一直进不了系统，让人感叹2020.8.8果然是好日子啊！有惊无险的是后面还是抢到了盐田民政局预约。能看得出来，我宝还是因为没有果断下手去罗湖民政局感觉有点遗憾，不过在12点12分看到所有民政局可预约数量全部都是0的时候，也不那么纠结了，必经能抢到就是最大的幸运！

那后面就是期待拍结婚照、婚纱照、还有明年年底才能入住的新房了！

# 结婚那些事（2021年8月30日补）

感觉整个婚礼准备的流程都很紧张，然后婚礼忙完了以后直接大松了一口气，今天突然想起来准备的过程还没写，现在来简单补充一下。

领证：当2020.7.7求婚+成功预约领证了以后，第一件事情就是领证啦。结婚证的照片用的是7.25在喜影集拍家庭写真时顺便拍的照片，宝好像不是很满意，但是因为时间来不及了，所以还是只能用那一张。领证地点是盐田民政局，当时我爸妈和我家丈母娘都过来了，双方一起见证的！（说起来也很巧，我今天穿的也是灰色的T，和结婚穿的一样，哈哈！）


婚庆日期定档：记得是我妈帮我算了好几个日子，但是后面稍微和假期挨边的只能选12.30了，所以最后确定了这个日子。我爸还特地找人设计了婚庆邀请函，哈哈！

婚纱照：因为婚礼日期选定了12.30，但是那时候还没有拍好婚纱照，所以我们有2个星期的周末一直在找靠谱的工作时。后面在11.2找到了福田的《吉芙视觉婚纱照摄影工作室》，11.22完成了一天的拍摄，大晚上才开车回家。后面感觉果然很靠谱，成片很满意，更神奇的是吉芙把我俩的婚纱照当作他们的美团封面背景了！（就是总价7649有点贵）

婚庆公司：婚庆公司找的是佳花姐合作过的公司（艾米），费用好像是3万块钱，设计出来的效果也感觉还不错吧。

酒店：安排入住的是豪生酒店，晚宴安排在了新埠岛诺富特。酒席味道一般般，可能对于新郎新娘而言重点永远不在酒席。PS：本来晚宴的酒店想定在鲁能希尔顿的，这样显得气派有点，但是因为那边同时有一个会议包场了导致不了了之。

婚礼当天：12.30那天感觉一天都是云里雾里的，早上早早起来去酒店迎亲，迎亲完后去老家参加了我爸特地在村里开的喜宴，下午又回到酒店进行拍摄，晚上酒席开场后终于迎来了最隆重的晚宴环节。这个过程中，最累的就是新娘了，宝不仅要配合摄影师拍照，还得抓紧时间换衣服，晚上也没能好好吃一口饭。

总体而言，这次婚礼虽然很累但是还是很开心，但是也有一些事情我们男方真的没有做到位，让丈母娘他们感觉到了不尊重，这个还真的需要好好反思一下。比如：婚礼现场的红包都是我爸收的，没提前说好引起了分歧、晚宴期间我们男方没有主动和女方亲戚敬酒，连聊天也不主动，让丈母娘他们感觉不太受到尊重等等。

# 写日记的意义（2020年7月14日）

说来也奇怪，写了几篇日记后，今天才突然思考起写日记的目的和意义。为何要写日记呢？回忆起小学的时候被我老妈和班主任逼着写日记的日子，还真是仿如昨日呢。目前稍微总结了写日记的意义：

原因之一：学会“表述”。小时候的日记很简单，也很朴实，甚至有些格式化。还记得我小时候很多日记里，还标注了拼音——表示着当时想表达而不懂写的字词，
“今天天气真晴朗”、
“我永远记得XXX这一天”雷打不动的开头和结尾，现在想想其实也挺可爱的。的确，文字可以为人的思想进行准确的表达，日记这种格式相对简单，内容相对发散的方式，的确适合小朋友借此方式练习。

原因之二：保留“回忆”。最近看的小说《大王饶命》里面有句话很让我触动：“人不是活一生的，而是活某几个片段，就在那几个片段里一切都是美好的。”
其实文字可以发挥类似照片的功能——记录心中自认为值得铭记的场景。我很开心小时候去爬五指山后写了日记，给我后续无数的作文提供了素材，也很开心大二暑假去了美国的那一趟，记录了很多细节和心情（如穿的衣服以及制作汉堡的名称等），让我每每看到，就会立即想到当时的场景。如果还留有当时那一刻随手拍的图片就更好不过了，犹如好酒配盛宴，让人不禁陶醉其中。

原因之三：建立“支撑”。正如我此前所提到的“孤独感”，其实每个人都可能在某个时刻感觉到脆弱，而往日的“回忆”可以为此刻倍感艰难的自己一些支撑——我可以从昔日的“我”中汲取前行的力量。即便是过往痛苦情绪的回忆，也会在某种程度上帮助自己——昔日之痛都已愈合成痂，此时之新伤也仅此而已。所以，不要小看过去的自己，现在的你，成就于无数过往自己的努力。

# 游戏那些事（2020年7月22日）

最近又莫名感到心绪不宁，突然想到其实从小开始，是很期待一个人在家的时光的——因为可以尽情地打游戏，所以可能是游戏的快乐填补了孤独感吧？

那我就尽量回忆起从小到大玩过的精神支（鸦）柱（片）吧！

小霸王游戏机：游戏的启蒙教学。超级玛丽、雪人兄弟、坦克大战、松鼠大战等等，基本经典的都玩过。

依稀记得几个打游戏的场景：

——在浩源哥家玩了一天，太入迷以至于奶奶强制拔电源

——和妈妈同事的儿子阿鸿（？不太记得名字了）玩了一上午的松鼠大战

——假装打开元素周期表的介绍给我爸看了一下（当时还不知道那是元素周期表）。

下象棋——童年经典回忆。对于的对象棋的喜爱，是我老妈带动的。还记得她自豪地和我说：“象棋我下得很差，但是成功带动你喜欢上它。”另外，一说起象棋，我都会想起和我发小——赖峻豪下象棋的很多美好时光。选择下棋的时间很随机，因为我俩家住得很近，经常是我俩放学回家后开开心心杀上一两局，有时候赖峻豪的妈妈还会给我们端点水果糖果啥的，玩得很快乐。不过后来被单机游戏吸引住了，所以我的游戏记忆大部分都留在那上面。

**电脑单机游戏**：洛克人、仙剑系列、轩辕剑外传《苍之涛》、英雄无敌系列、孢子SPORE、赛博朋克2077

洛克人记得有点类似小霸王那样的游戏，不过是通过电脑玩的，还记得有一次在赖峻豪家里玩得太久，被他老爸凶了一下。哈哈

仙剑系列是我们这一代人中很多人的经典游戏了，当时在外婆家附近有一个卖PC游戏的店（店家自己盗版破解，好像是5块钱一张CD），当时还很流行去店里买游戏碟回家安装玩，当时第一次去也不太懂游戏，店家就推荐了仙剑系列。最开始玩的是仙剑1（98柔情版），一下子就打开了游戏的大门。到后来的仙剑2-5等等。玩游戏的开心、激动和懵懵懂懂的难受（仙剑1月如死的剧情太虐了）历历在目，甚至到初中智能手机刚流行后，还在手机里重玩一遍仙剑1移植版（那时候还住在京江广场，我打着在小区泳池游泳的名号，在泳池旁边坐着用手机玩游戏）。

其实轩辕剑系列也是很经典的单机游戏了，不过涉猎得不多，只玩过轩辕剑外传《苍之涛》，对游戏的机关设定感到很新奇，游戏结局貌似还挺悲情的，还依稀记得结局CG的主人公满头白发的沧桑样子。

英雄无敌系列，应该是第一次接触西方的游戏题材，感觉探险、套装属性、城堡升级的设定很好玩

《孢子SPORE》记得是中考完后完的游戏，感觉生物进化的设定十分神奇，玩到宇宙阶段搜集各种奇奇怪怪的东西。

《赛博朋克2077》是2020年年底爆火的游戏，第一次玩这种科幻类3A大作，感觉很新奇，是借赖峻豪的Steam账号玩的，主线剧情40多小时就结束了。——2021.8.26更新

**电脑网游**：疯狂坦克、泡泡堂、QQ飞车、QQ幻想、冒险岛、梦幻西游、九阴真经OL、剑灵

疯狂坦克、泡泡堂、QQ飞车、QQ幻想等腾讯系列的游戏当时特别地火，和电脑单机游戏属于同一个年代，至今还记得当时在海口的出租屋（当时海口还没有买房）里，和浩源哥用电话拨号的方式艰难下载泡泡堂安装包。

QQ幻想——初中的时候和同学们一起玩，还记得有“重量”的设定？好像是背包里的东西越多，走路速度越慢啥的。

冒险岛——游戏本身不太记得了，但是还记得当时全哥还在读大学，有一次寒暑假来我家（还带了当时的女朋友过来），看到我玩冒险岛还劝我不要太着迷

梦幻西游——承包了我无数点卡钱和高中三年的青春（精神鸦片之最），上高中的时候还很着迷“跑环”，通常周五一下课就去泡网吧，玩到凌晨2点才回宿舍睡觉。也因为玩游戏和我爸发生了好几次冲突。有时候也不禁会想如果当时不这么沉迷游戏的话，高考成绩是否会好一点？

九阴真经OL——大一开始玩的游戏，也是唯一一款我在游戏里赚小钱的游戏。当时是给游戏的“无等级”、“轻功”的设定所吸引，然后通过辛苦做任务得“内功升级秘籍”、转卖“风物志”、“99武学”赚了不少钱，还用这钱买了面包机、小冰箱、小音箱等，不过毕业后都贱卖了。

剑灵——大三、大四玩的网游，最大特点是3D模型很逼真，当时大学室友几个都一起玩，还因此挂了《通信原理》这门课程。

守望先锋、暗黑破坏神——玩了一小段时间，暗黑破坏神还是和何书玉联机玩的。

**手游**：阴阳师、炉石传说

阴阳师——16年（上班第二年）开始玩的游戏，当时新买了IPHONE 6S
PLUS，感觉不玩游戏太浪费了，还记得为+速度的御魂肝了很久，后面因为手机换电池的时候烧了，就再也没玩过了。

炉石传说——以魔兽世界为背景的卡牌游戏，也是我至今偶尔会玩的手游。工作后有点小钱了，还很豪气地买了几次故事模式、几次388卡包合集

# 电子设备那些事（2020年7月29日）

上周丈母娘他们过来，刚好把2个一加旧手机给他们用，在备份旧手机资料的时候，突然想起自己用过的手机、笔记本电脑还是挺多的，现在来梳理一下吧。

## 手机时间线

2004年（？）：具体时间忘记了，还记得是小学去老师家里补课，临时借用了老妈的翻盖手机一台，还是最原始的功能机，只能打电话。

2008年：初三下学期在海南中学初中部，老爸给了一台小灵通，只能打电话，中考后又用了一台金立的直板手机，能看TXT小说。

2009年8月1日（QQ说说为证）：在明珠广场5楼买了一台诺基亚N78，买的第一台智能手机，大概是1700元。一买到手机就打电话给王英文问怎么用地图导航。记得那时候塞班系统还要弄证书才能正常安装软件。后来N78被班主任毛老师没收了2次。后来通过塞班论坛950出手了（2010-04-18
QQ说说为证）

2010年5月3日（淘宝购买记录为证）：后来android系统横空出世，想体验一下新鲜东西，就入手了三星I5700（水货，1390元），还记得当时是先买了黑色（5.3），觉得不好看卖了再入手白色（6.12）。当时拿了手机，就马上到网吧学习root、刷机这些玩意，但是由于网吧的USB插口很松，加上手机驱动太垃圾了，导致差点刷成砖头。

2011年6月10日（淘宝购买记录为证）：6月9日高考完，当天晚上就打电话让我爸转钱给我买手机，入手了I9000（港版水货，2610元），记得这个手机我叔叔当时也在用。后来为了换I9250在闲鱼上卖了（2012年1月30日1700元出售）

2012年1月31日（淘宝购买记录为证）：入手了I9250（港版水货，3930元），这个手机被我用得挺惨的，摔了一次换了外屏，然后还换了一块电池，后来也没卖，被我折腾得连插SIM卡的地方都坏了。

2013年11月1日（[fsyflh@gmail.com](mailto:fsyflh@gmail.com)购买记录为证）：后来学会了海淘，用了财付通的虚拟运通卡方式在google
store买了NEXUS 5
16GB（349美元），等了半个月google才发货，差不多一个月才到手。好像还被重庆海关收税了。后来为了换NEXUS
6在闲鱼上卖了（2015年4月6日1200元出售）

2015年4月3日（amazon.fr购买记录为证）：后来在“什么值得买”上面看了教程，用了我爸给我办的双币信用卡，在法国亚马逊买了NEXUS
6 32GB
XT1100（474.44欧元/3200rmb左右），后来还申请了价保，退了30欧。后面为了换IPHONE
6S PLUS在闲鱼上卖了（2016年1月25日1510元出售）

2015年12月31日（apple
store购买记录为证）：估计是上班有了点闲钱吧，又闲不住了，在美国苹果官网入手了IPHONE
6S PLUS
64GB（849美元/5400rmb左右），这是我第一次用苹果手机，感觉的确很流畅，用来肝阴阳师爽得不要不要的。

2017年12月1日（不太确定，是我家大宝在闲鱼给我买的）：由于11月27日更换IPHONE 6S
PLUS电池的时候，用热吹风吹太久了，导致手机烧坏报废（害得我家宝的手都被烫到了），刚好一加5T刚刚发布，就下手买了一台OnePlus
5T
128GB。当时在东莞还抢不到首发，是通过闲鱼加价收的（大概是3650元）。2019年1月把屏幕摔坏了，668换了一个屏幕继续用，后来换OPPO后给老丈人继续用了。

2020年5月20日（闲鱼购买记录为证）：感觉一加5T用得有点不爽了，刚好看中OPPO FIND
X2 PRO
256GB的曲面屏和65W快充，就花了5780大洋买了（官网原价6999，6月份降价到5999），7月份手机屏幕摔坏了，修屏幕花了1750大洋。

## 电脑时间线

2011年7月14日（微博记录为证）：记得高考完没多久，大舅在国外干工回来了，还给我带了一台三星RV511，当时特别感动还有点小激动，终于有独属于自己的电脑了！后来嫌内存不够大，还买了一个4G内存条（2011-11-29淘宝）、换了I7-620M的CPU（2012-02-25淘宝），甚至嫌拆机弄得外壳不好看，还买了RV511的C壳（2012-02-26淘宝）自行换外壳。还记得很神奇的是，换了CPU后用WIN
7系统老是出现蓝屏出问题，后面刚好戒掉梦幻西游，安装了LINUX系统（DEEPIN），用LINUX系统就不会蓝屏。后面换机的时候把旧CPU换了回去，给回我表弟用了。

2012年4月29日（淘宝记录为证）：后来因为又玩起九阴真经OL，觉得三星笔记本带不动，就入手了神舟K580P-i7D4（4708元），神船真是价格屠夫，配置棒棒的，但是就是笔记本厚了点。

2015年2月6日（淘宝记录为证）：后来又玩起了剑灵OL和做毕业设计（感觉我很败家啊），感觉电脑又带不动了，就换了神舟K660E-I7D2（5994元），依然高配置，渣散热。后面为了换surface
pro 3在闲鱼上卖了（2015年10月14日4100元出售）

2015年10月13日（邮箱paypal购买为证）：后来又戒掉游戏了，感觉笔记本太厚重，想换个轻薄的，就看中了微软的surface
pro 3（i5 4GB+128GB,710.15美元/约4650rmb）后面为了换MacBook
Air在闲鱼上卖了（2015年12月27日4799元出售）——这是唯一卖咸鱼比买进来还多钱的，如果加上海淘的运费也基本持平。

2016年2月24日（邮箱ebay购买为证）：嫌surface pro
3屏幕太小了，刚好ebay有活动，就海淘了MacBook Air（i5
4GB+128GB，799.99美元/5238.65rmb）
，下单后好像没有被税？后面为了换IDEAPAD在闲鱼上卖了（2017年2月27日4200元出售）

2017年2月27日（闲鱼记录为证）：后来感觉MACKBOOK玩不了啥大型游戏，就又出手了，买了联想IDEAPAD
710S（二手准新，16G+512G，4400元） ，一直用到了现在。

2021年2月7日（淘宝购买记录为证）：2021年春节准备在深圳过，感觉过年可能会无聊，而且刚好赛博朋克2077游戏发售，就想买台式机电脑玩玩。然后是在淘宝上下单，线下自提配件回去自行组装。玩了1个多月，感觉闲置有点浪费，加上30系显卡继续涨价，最后反而加价小2000在闲鱼出手了。

## 跑步机时间线

2019年8月31日，搬进怡泰大厦没多久，当时体重也比较重了，客厅也算有位置，想买跑步机，于是在闲鱼上挑到了二手的跑客一代
Pro 2018，1500元在沙头角自提，叫了货拉拉运回家。然后搬家到龙海家园后出手。

2021年8月8日，搬进金福大厦半个月，觉得又应该减肥掉肉了，就在淘宝入手了爱康跑步机，然后又花了105美元在ebay买了一年的iFit会员。

# 锻炼：从开始到放弃（2020年7月31日）

其实“锻炼”这种活动在我的过去二十几年算是比较少有的，毕竟我还是喜欢“脑力活动”（玩电脑游戏）多一点。所以激励我去锻炼往往是因为某些事情“不得不去做”的决定，现在来梳理一下我锻炼的经历吧。

初中：打篮球。那会儿正长个子，身体很瘦，拿我妈的话来讲就是“瘦得像条藤”——腰又长又不挺拔。但是也只是在体育课间稍微玩一会儿，不是特别着迷。

高中：不太记得有什么运动项目了……

大学：健身房、骑行

在2013年参加暑期赴美实习后，一开始因为倒时差前几天都睡不着，体重也一直跟着暴瘦，回来第三个月（2013.9.20）就瘦了3公斤，2013.11.19是66.6KG，谷值是61.7KG（2014.4.11）。当时我奶奶看到我那么瘦都直抹眼泪，因为瘦得成人干看起来真惨，后来暑假回海口还去看了医生，医生说疑似桥本甲状腺炎，但是也没有吃什么药。

后来觉得这样不太行，刚好我爸又一时冲动买了一辆捷安特自行车（2014年8月），所以我就顺便骑车锻炼了。幸亏当时几次骑行记录都用咕咚运动记录了下来（7次，4天，55.3公里），我便手工按照当时的记录添加到GARMIN里面了。2014.08.26回升到65KG，2015.08.26回升到71KG。不过后来2016年春节因为和爸妈去韩国玩着凉感冒，体重又一直往下掉，2016.2.17掉到了64.9KG，2017年才又恢复到70KG以上。

工作后：健身房、长跑、慢跑

15-16年，在深粮上班不是特别忙，所以就在翠竹沃尔玛楼上的健身房办了会员卡，在健身房瞎练了1-2年。

17年后由于一直和我家宝“好吃懒做”，再加上人的年纪也大了（快奔三），所以导致体重一直狂飙。从2018年2月的71.1KG一直往上攀升，达到81.4KG（2019.7.21）。后来看到自己的脸和肚子实在惨不忍睹，就在2019年8月31日买了跑步机，下定决心减肥。

减肥的效果也和运动量直接挂钩，我2019.12-2020.2月跑量分别是101.9KM、148.5
KM、142.7 KM，所以很惊喜地发现体重在2020.3.15回落到了71.4KG。

不过由于天气太热产生懒惰之心，从3月后就不怎么想跑步了，因此到7月份体重又回升到75KG左右。

总结：在2019.8.31-2020.7.31期间，我总共跑了773.2公里，跑步95次

# 锻炼：从放弃到重新开始（2021年8月26日）

自去年7月份体重有了基本的控制后，跑步就稍显动力没那么足了，加上去年8月份搬到了龙海家园，不得不把跑步机卖掉后，跑步的意愿也略为下降。不过后面定了12.30办婚礼的计划，重拾了减肥的动力，因此去年10-11月的跑量都在50KG左右，稍微控制了一下体重，婚前体重大概控制在77KG左右。

后面噩梦就开始了，今年春节决定留深过年，买了台式机然后宅在家里玩赛博朋克2077，加上胡吃海塞，今年3.6体重升到了80.2KG，紧接着4.16升到了82.0KG。充满求生欲的我赶紧拼一把，4月份跑量50KM（还记得4.17那天早上到儿童公园顶着大太阳跑了5公里，跑完后还换了一次性内裤），好歹把体重又拉回80KG左右。然后5-6月份又重复了该死的轮回，体重和饮食反弹，终于到6.24到达了82.2巅峰！唉，天太热，路跑太艰难，肚子甩不掉啊！

不行了不行了，眼见肚子肥肉越来越多，脸变得越来越宽，感觉自己已经到彻底压不住体重的边缘。刚好7月底因为换工作到了华大基因，在翠竹附近的金福大厦找了个两房一厅，面积60多平真够大，所以在8.8下单买了一台爱康跑步机，开始了我又一轮的减肥大计。

不得不说，在跑步机上面跑步就是爽，从精神和环境都感觉很舒适，不会因为外面天气热而犹豫导致不想去外面跑。吹空调，看视频跑步美滋滋！（是的，这一次的跑步机是4999大洋入手，通过iFit
app的视频可以实现坡度、速度动态调节，而且视频里的教练是说英语的，全当联系英语听力阅读了）

总结：在2020.8.1-2021.8.26期间，我总共跑了305.46公里，跑步47次。其中8月在跑步机上总共跑了29.85公里、6次，目前体重81.3KG
