---
# 这是文章的标题
title: 孤独感（2020年5月27日）
# 这是页面的图标
icon: book
# 设置写作时间
date: 2020-5-27
# 一个页面可以有多个分类
category:
  - Arthur
# 一个页面可以有多个标签
tag:
  - 日记
# 此页面会在文章列表置顶
#sticky: true
# 此页面会出现在文章收藏中
star: true
# 你可以自定义页脚
#footer: 这是测试显示的页脚
# 你可以自定义版权信息
#copyright: 无版权
---
# 孤独感（2020年5月27日）

截止今天，在新公司（深圳联代）上班差不多有一个星期了。不知道为何，心里经常冒出孤独的感觉。

可能是习惯一个人在家里自由自在（懒惯了），所以有点不适应要上班的生活？

也许是工作环境和之前相比不是特别好（非独立办公位），所以心里有落差？

也许是对新工作未来发展的不确定性，所以感觉不太稳定而心不安？

甚至还有一丝丝怀疑当时从深粮离职是不是对的选择。

然后会很容易回忆起以前的事情，很容易“触景伤情”，容易徒生很多奇怪的感慨：

——“12年我竟然给宋府昌发了邮件，说我家宽带升到4M了，延迟也大大降低……太有历史的感觉了。”

——“之前写的文档再也没有人维护它了，它可能从此就是一堆不知道在哪里的数字垃圾。”

——“突然感觉之前初中一个人从湛江到海南读书挺孤单的。”

——“突然想起二姐白血病去世的一开始，我还没感觉什么，可能不太熟悉吧，然后突然有一天发现她已经在我QQ列表里消失了”

实在又好笑又焦虑，在最严重的一瞬间，我都怀疑自己是不是得焦虑症了。

后来突然想起高中不知道是陈佳韩还是何书玉对我的评价：“我觉得最不可能跳楼的是冯思远，你看他打游戏打得多开心。”

当时我们是高三吧，有一天夜里有一个学生跳楼了，应该是当时大家在宿舍聊这件事情的时候给我的评价。

突然很感慨自己也是很坚强的。

04年小学四年级的时候，我在海南上小学。期末考试完后想回湛江玩，那时候我爸也没空陪我回去，竟然也敢让我一个人坐轮渡和长途汽车。最要命的是，长途汽车中途出了问题，那时候没有电话，也不懂借大人的手机联系家人，等到晚上快12点了才到家，我妈说那时候都快急疯了，正准备叫我舅他们一起到车站一辆车一辆车地找我。我那时候竟然没有很多害怕的感觉，只是感觉路程有点长，坐车有点累而已。那一年，是手机只有大人才有的年代。

08年的时候，我初三下学期一个人从熟悉的湛江到海南读书，那时候刚过去，认识的人也不是很多，同宿舍的同学经常不在宿舍。下午到上晚自习那段时间，陪伴我的就是一个MP4（这个MP4还是当时考试有进步后半骗我爸给我买的），我在里面放了很多电子书，记得有一本是《佛本是道》，当时看书看得津津有味，当时MP4还不是触屏，翻页要靠按钮，后来按钮都被我按坏了。那一年，还没有微信，智能手机也没有普及。

2011年上大学的时候，也是一个人带行李去了学校，入住的第一天特别热很热，也没有空调，心里充满小激动，好像也没有感觉孤单。可能是随着海南老乡大家一起出动的原因吧，入学这一天对我来说很不同，也很刺激。

2013年暑假去了美国汉堡王打工，这次离家比较远了，是有那么点孤独，所以老是给我妈打电话。那时候还有12小时的时差，我记得有好几个傍晚，我刚下班，一个人蹲坐在停车场里的不知名的角落，难得和我妈煲电话粥。然后那时候还挺喜欢写日记的，那时候应该是看卷土的《最终进化》看得比较入迷，甚至还模仿“无限流”的手法，写了《冯四块的一次艰难的时间冒险》，里面有一句话印象比较深：“独处是一种能力，孤独可以磨炼意志，痛苦可以奋发力量。”

去年7月8日入职中软国际，也是新的环境，一开始工作也挺忙，除了很不喜欢工作内容，也没有滋生很多其他情绪，可能是机械化的劳累让我对“孤独”感知不强吧？

……

后面自我总结到：孤独嘛，人之常情，并不是说你年龄越大就越不会孤独，甚至反过来你可能要到快30岁了才更能咀嚼“孤独”这两个字的含义。心情低落的时候，做一些自己喜欢的事情可以很大程度上排解，而且“输出型”爱好（写日记、跑步、锻炼、聊天）可能会比“输入型”爱好（看书、看电影）管用得多。最重要的是，你身边还有亲朋好友，如果感觉难受，不妨和他们述说。

——所以，我很感谢我家宝，后面和她深入述说了我孤独的想法后，整个人放松了很多。现在是7月份了，心情也逐渐稳定，不再经常感觉到孤独，然后最近也是不是下班后跑步，出出汗，感觉挺好的。

